Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Allo ?
Hello?
Allo ? Ouais ! Allo ?
Hello? Yeah! Hello?
Ouais ! Ça va ?
Yeah! You okay?
Ouais ! Ça va avec toi, mec !
Yeah! It's going with you, man!
Super !
Great!
Ah, tu fais quoi, ce soir ?
What are you doing tonight?
J'passe chez CaptainWeb, y a une petite soirée.
I'm going over to CaptainWeb, there's a little party.
Oh, chez CaptainWeb, j'peux venir !
Oh, CaptainWeb, I can come!
Ouais, j'peux venir, si tu veux !
Yeah, I can come if you want!
Et euh, j'peux ramener des potes ?
And, uh, can I get some friends?
Ouais, mais alors, euh, pas plus les uns ou deux, hein, c'est un petit comité !
Yeah, but then, uh, no more one or two, huh, it's a small committee!
Ouais, ouais, t'inquiète, t'inquiète !
Yeah, yeah, don't worry, don't worry!
7ème étal sans ascenseur
7th stall without elevator
Et ça sent déjà la sueur
And it already smells sweat
Sentiment d'effroi et d'horreur
Feeling of terror and horror
La porte s'ouvre, on a peur !
The door opens, we're scared!
Accueillis à l'alcool de bois
Welcomed to wood alcohol
Y a des fricots, des becs de foie
There's scumbags, liver beaks.
C'est le rendez-vous des connards
It's the assholes' meeting.
Et ça va mal finir ce soir !
And it's gonna end badly tonight!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-T
The Cape T Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-T
The Cape T Apero
Caré V.I. s'est installé
Caré V.I. has settled
Entre l'entrée et les WC
Between entrance and toilets
Y a des mecs vénères en VR
There are veners in RV
Qui ont vomis sur l'un ton père
Who vomited on one your father
Y a l'insertion dans le salon
There is the insertion in the living room
Et des coulisses dans les coulisses
And behind the scenes behind the scenes
Et ben Marcel, tu pètes un plomb
Well, Marcel, you're freaking out.
Il s'est même noyé dans ta vie !
He even drowned in your life!
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-T
The Cape T Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-T
The Cape T Apero
5h du mat
5 a.m.
Tout le monde est chaud
Everybody's hot.
Ils viennent de brancher leur micro
They just plugged in their microphone.
Connecte-toi sur le réseau
Connect to the network
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
It's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
Aféro
Aero
Pour l'appéro du Cap-T
For the Cap-T appero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-T
The Cape T Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
De l'apéro du Cap-T
From the Cap-T Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-Tain
The Cape Tain Apero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du Cap-Tain
The Cape Tain Apero
Eh oui, bienvenue dans la saison 9 de l'apéro, les amis, ça y est.
Yes, welcome to the happy season, friends.
Alors nous, on est en live, on est en train de regarder les commentaires en direct sur ce nouveau générique
So we're live, we're watching live comments on this new generic.
qui va faire couler de l'encre, je crois qu'on peut le dire.
I think we can say that.
Certains, j'ai noté une dizaine de vomissements parmi la chatroom, ce que je peux comprendre.
Some of them, I noticed a dozen vomiting in the chatroom, which I can understand.
Mais bref.
Anyway.
Quelqu'un a marqué, il me semble que c'est quelqu'un qu'on connaît qui a marqué honteux.
Someone scored, it seems to me that it was someone we know who marked shame.
Ça résume bien, je crois que ça résume bien.
That's a good summary, I think.
Quoi qu'où si une question se pose, quelle est la durée de ce nouveau générique par rapport à l'ancien ?
Whatever if a question arises, how long is this new generic compared to the old one?
Trop long ?
Too long?
C'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Ah, il y a Thierry qui nous dit quel chéri.
Ah, there's Thierry telling us what a darling.
Votre note sur 10, on rappelle, vous pouvez voter de 10 à moins 5.
Your score out of 10, we call back, you can vote from 10 to minus 5.
0 étant vraiment nul, moins 5 étant...
0 really sucks, minus 5 being...
Ah, attends, il y a Rémi qui nous a quand même mis 80 sur 10.
Ah, wait, there's Rémi who put us 80 out of 10.
Je pense qu'il a fait une erreur, en fait.
I think he made a mistake, actually.
Capitaine Web, c'est le début de la saison 9 de l'apéro du Capitaine.
Captain Web, this is the beginning of season 9 of the Captain's Apéro.
Oui, tout à fait, le début d'une saison 9 qui s'annonce comme la saison 8.
Yes, quite, the beginning of a season 9 that looks like season 8.
En fait, ça fait longtemps que...
Actually, it's been a long time since...
On est un peu sur le train de l'apéro, si tu veux, continue, il ne s'arrête plus.
We're a little on the aperitif train, if you want, keep going, he's not stopping.
On n'a plus de frein depuis longtemps.
We haven't had a brake in a long time.
Quelqu'un de mes Dorothée 10 sur 10.
Someone from my Dorothy 10 out of 10.
Donc, évidemment, comme chaque année, en fin de saison 8, nous avons fait une réunion qui a duré longtemps dans un restaurant très cher.
So, obviously, as every year, at the end of season 8, we had a meeting that lasted a long time in a very expensive restaurant.
Et nous avons décidé de ce que nous avions fait comme changement.
And we decided what we had done as a change.
On avait décidé de tout révolutionner.
We decided to revolutionize everything.
Et finalement, non.
And finally, no.
Comme finalement, on n'a pas eu le temps, ça va rester la même merde.
Like we finally didn't have time, it's gonna be the same shit.
Alors, on va faire un petit tour de table.
So, we're gonna take a little walk.
Non pas un tour de table pour le numéro, mais un tour de table annuel, Manox.
Not a round table for the number, but an annual round table, Manox.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Juste un truc, il y a quand même un mec qui a fait une remarque qui était la plus pertinente.
Just one thing, there's still a guy who made a comment that was the most relevant.
Ça peut être un instrument de torture pour un ami de James Bond.
It could be an instrument of torture for James Bond's friend.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas faux, c'est pas faux.
That's not true, that's not true.
Effectivement.
Indeed.
Alors, il y a quand même quelques changements cette année, Capitaine Web.
So, there are still some changes this year, Captain Web.
Ah bon ?
Right?
Oui, alors on a un petit peu investi.
Yeah, so we invested a little.
Un nouvel ordinateur.
A new computer.
Est-ce que vous voyez juste, c'est Léon qui dit, ma femme me suce pour ne pas entendre cette perte.
Do you just see, it's Leon who says, my wife sucks me to not hear this loss.
C'est intéressant.
That's interesting.
Oui, alors oui, effectivement, nous avons un nouvel ordinateur de stream, une bête de course,
Yes, so yes, actually, we have a new stream computer, a race beast,
pleine de choses tout à fait inutiles.
full of completely useless things.
La seule chose qui est intéressante là-dedans, c'est le processeur et les ventilateurs qui font pas trop de bruit.
The only thing that's interesting in there is the processor and the fans that don't make too much noise.
Mais il n'est pas branché ce soir.
But he's not on tonight.
Oui, voilà, on a manqué un peu de temps.
Yeah, well, we missed a little time.
On a un petit problème de câblage.
We have a little wiring problem.
On a tenté de configurer un nouveau boîtier avec un nouveau driver pour faire des choses merveilleuses,
We tried to set up a new case with a new driver to do wonderful things,
sauf que ce truc était équivalente aux portes de l'enfer.
Except this thing was equivalent to the gates of hell.
Non, alors il faut rétablir la vérité.
No, then we have to restore the truth.
N'est-ce pas alors ton père a un ordinateur sous Windows 7 qui n'a pas été mis à jour depuis environ 5 ans.
Isn't that why your father has a Windows 7 computer that hasn't been updated in about five years.
Donc effectivement, il a un peu pété un plan.
So actually, he's a little bit of a plan.
Alors les amis, je me tourne vers vous, vers vous trois.
So, friends, I turn to you three.
Quelles sont vos nouveautés pour cette saison 9 ?
What are your new products for this season 9?
Ah, alors des nouveautés, il y en a beaucoup.
Ah, so new things, there are many.
Il y en a plein.
There's plenty.
Mais surtout, il y en a.
But most of all, there are.
D'accord.
Okay.
Non, après, j'ai contacté Philippe Hordeuvre il y a encore une semaine.
No, then I contacted Philippe Hordeuvre a week ago.
Il m'a confirmé qu'effectivement, cette année, il y aurait une grosse nouveauté,
He confirmed to me that indeed, this year there would be a big novelty,
surtout vraiment une exclue, puisque sortirait le premier album intégral de Bulle.
especially a really excluded, since it would release Bulle's first full album.
Ah merde !
Damn it!
Ah ouais !
Oh yeah!
Bubule va se donner son album.
Bubule's gonna give her album.
Et vous aurez les morceaux ici, donc joués en live.
And you'll have the songs here, so play live.
Puis ensuite, effectivement, le maxi single, machin, truc, truc, bidule, album platine.
And then, actually, the maxi single, thing, thing, thing, trick, platinum album.
C'est marrant parce que tout à l'heure, je discutais avec le gars qui est censé faire les musiques,
It's funny because earlier, I was talking to the guy who's supposed to do the music,
il n'avait pas l'air chaud.
He didn't look hot.
Ah si, si !
Oh yes, yes!
Il y avait de la fièvre, il était très très chaud.
There was fever, it was very hot.
Ça lui a finit un coup de chaud d'apprendre cette nouvelle.
It ended him up hot to hear this news.
Ça l'a fatigué très vite.
It tired him very quickly.
Et toi, mon Quakos, quelles sont tes nouveautés pour la saison 9 ?
And you, my Quakos, what's new for season nine?
Alors, beaucoup de nouveautés.
So, a lot of new stuff.
C'est bien.
That's good.
On ne change pas une équipe qui gagne en même temps.
We don't change a team that wins at the same time.
Je pensais faire une nouvelle rubrique.
I was thinking about doing a new column.
Et c'est laquelle ?
Which one is it?
Une rubrique avec des trucs dégueulasses qui se passent dans le monde.
A column with disgusting stuff happening in the world.
Oh !
Oh!
C'est bien, dont personne ne parle.
That's good, nobody's talking about.
Pas court, ça c'est une excellente idée.
Not short, that's a great idea.
Ah ouais, c'est pas mal.
Oh yeah, that's good.
Pas mal.
Not bad.
Plus de musique de temps en temps.
No more music from time to time.
Bon, puisqu'on déborde de nouveautés, on va peut-être faire le tour de table.
Well, since we're full of new stuff, maybe we'll go round the table.
Alors, avant de faire le tour de table, petit rappel.
So, before we go round the table, little reminder.
Nous avons eu beaucoup de frais pour ce début de saison.
We had a lot of expense for this start of the season.
Voilà.
There.
Et en l'occurrence, nous avons besoin de racheter une rallonge électrique.
And in this case, we need to buy a power extension.
Donc, s'il vous plaît, si vous n'êtes pas encore VIC, sachez qu'un petit 3 euros par mois nous aidera à acheter une nouvelle rallonge.
So, please, if you're not VIC yet, know that a small 3 euros per month will help us buy a new extension.
Mais oui !
Yes!
Voir deux, voire trois.
See two, maybe three.
Et Manox, en plus, exceptionnel, extraordinaire, c'est moins cher que 10 pains au chocolat.
And Manox, besides, exceptional, extraordinary, it's cheaper than 10 chocolate loaves.
Ah, c'est moins cher que 10 pains au chocolat.
Ah, it's cheaper than 10 chocolate loaves.
Mais on l'a déjà dit, l'apéro du Capten, c'est gratuit pour tout le monde, même pour ceux qui payent.
But as we have already said, Capten's aperitif is free for everyone, even for those who pay.
C'est ça qui est incroyable.
That's what's amazing.
C'est ça, c'est ça qui est incroyable.
C'est ça, c'est la magie de l'apéro du Capten.
That's right, it's the magic of Capten's aperitif.
Et en plus, Noël, c'est dans 2-3 mois.
And besides, Christmas is in 2-3 months.
À peine, à peine !
Barely!
Ah oui, offrez des cadeaux, offrez des abonnements.
Ah yes, offer gifts, offer subscriptions.
Et quoi, tout plus beau, je crois qu'on va le faire cette année, on va faire le coffret cadeau pour le sapin de Noël de l'apéro du Capten.
And what, all the more beautiful, I think we're going to do this year, we're going to make the gift box for the Christmas tree of Capten's Apero.
C'est-à-dire une boîte en carton dégueulasse, avec un dessin dégueulasse de Manox,
That is, a filthy cardboard box, with a filthy drawing of Manox,
et à l'intérieur, un pain au chocolat moisi avec un code pour aller quelque part sur Internet où ça ne marche pas.
And inside, a molded chocolate bread with a code to go somewhere on the Internet where it doesn't work.
D'accord, ça me semble très compliqué comme cadeau, mais on peut faire encore plus simple.
Okay, that sounds like a very complicated gift to me, but we can make it even simpler.
Un coffret cadeau qui coûtera la maudite somme de 99 euros.
A gift box that will cost the cursed sum of 99 euros.
Ah, évidemment, il faut ce qu'il faut.
Ah, obviously, we need what we need.
Mais alors, nous sommes en septembre, c'est le premier numéro de la saison 9.
But then, it's September, it's the first issue of season 9.
Il y a une grande nouveauté dans la nuit parisienne.
There is a great novelty in Paris night.
Ce sont les nouvelles Nuomax.
These are the new Nuomax.
Mr. D m'a envoyé un petit mail en me demandant de parler,
Mr. D sent me a little e-mail asking me to talk,
puisque ce sont désormais des Nuomax presque théâtrales.
since they are now Nuomax almost theatrical.
Absolument. Alors, quand on parle de petit mail, non.
Absolutely. So when we talk about small e-mail, no.
C'était un mail assez conséquent, quand même.
It was a fairly consistent email, though.
Puisqu'il y a à peu près 60 paragraphes. Merci, Mr. D.
Since there are about 60 paragraphs. Thank you, Mr. D.
Tu t'es fait la merde de m'en remarquer aussi.
You got the shit out of me too.
Parce qu'on a tous eu le mail.
Because we all got the e-mail.
Je l'ai résumé en cinq lignes, si ça vous intéresse.
I summarized it in five lines, if you're interested.
Alors, effectivement, tu disais Captain Webb,
So, actually, you said Captain Webb,
les Nuits au Max ne seront plus au Max Linder,
The Nights at Max will no longer be at Max Linder,
mais par contre, ce seront toujours des Nuits au Max.
But it will always be Nights at Max.
Au maximum.
At most.
Bien sûr, bien sûr.
Of course, of course.
Et donc, les Nuits au Max, elles se passeront au 13e art, la salle de l'Ancien.
And so, the Nights at the Max, they will happen in the 13th art, the Old Room.
Au théâtre, la Citalie.
In the theater, Citaly.
Voilà, une ancienne salle de cinéma.
That's an old movie theater.
IMAX.
Qui était très connue à l'époque, avant de fermer.
Which was very well known at the time, before closing.
Qui était une des plus grosses salles d'Europe, il faut le dire.
Which was one of the biggest halls in Europe, I must say.
Un écran de malade.
A sick screen.
Un son de malade.
A sick sound.
Une putain de salle.
A fucking room.
Non, mais ça, j'avoue que...
No, but I admit that...
L'écran est de 16 mètres sur 9.
The screen is 16 meters by 9.
Voilà.
There.
Oui, c'est vrai, c'est un sacré écran quand même.
Yeah, that's right, it's a hell of a screen anyway.
Et j'ai eu, Mr. D, j'ai parlé, il m'a dit,
And I got, Mr. D, I talked, he told me,
les sièges qui sont sur les photos ne sont pas les sièges définitifs.
the seats that are in the photos are not the definitive seats.
Ils sont en train de réinstaller des sièges super confortables.
They're relocating super comfortable seats.
C'est tout neuf.
It's brand new.
De quoi passer une nuit, mais nickel.
I'll spend one night, but nickel.
Ah ouais, c'est tout neuf.
Oh yeah, that's all new.
Non, mais sincèrement, juste pour dire un truc,
No, but honestly, just to say something,
nous, on connaît cette salle, on y est allé à l'époque où elle existait.
We know this room, we went there when it existed.
Elle est vraiment top de chez top.
She's really top at the top.
Donc, oui, allez-y, ça va être super.
So, yeah, go ahead, it's gonna be great.
Alors, vas-y, continuez à lire les paragraphes de Mr. D.
So go ahead, keep reading Mr. D.'s paragraphs.
Non, mais je n'ai pas copié.
No, but I didn't copy.
Alors, la première nuit, elle arrive.
So, the first night, she's coming.
Évidemment, vous retrouvez tout ça sur Facebook, machin, fatigué.
Of course, you find it all on Facebook, what's up, tired.
Ce samedi-là, ce sera une nuit spéciale Cameron
That Saturday will be a special night Cameron
avec trois films que l'on connaît, que l'on aime et qu'on a envie de revoir.
with three films we know, we love and we want to see again.
Abyss, True Lies et le premier Terminator.
Abyss, True Lies and the first Terminator.
Wow.
Quel programme.
What a program.
Avec Sarah Codore.
With Sarah Codore.
Et vous aurez peut-être l'occasion de nous voir, nous, une partie de l'équipe de l'apéro,
And maybe you'll have an opportunity to see us, part of the aperitif team,
puisqu'il est possible que je passe dans la soirée.
since it's possible that I'll spend the night.
Oh voilà, ça c'est une raison pour venir.
Oh, that's a reason to come.
On m'a dit que je rentrais gratuitement et qu'il y avait du pop-up.
I was told I was coming home for free and there was pop-up.
Si c'est gratuit, je passerais peut-être avec toi.
If it's free, I might come with you.
Eh bien, voilà.
Well, that's it.
Nous serons donc peut-être là.
So maybe we'll be here.
Ou pas.
Or not.
Alors, ton père sera comme d'habitude dans les toilettes handicapées.
Then your father will be in the disabled toilet as usual.
Si.
Yes.
Toilette des femmes surtout.
Women's toilet especially.
Les amis, c'est l'heure du tour de table.
Guys, it's time for the round table.
Oui.
Yes.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Oui, donc ce soir, évidemment, on a décidé de tout changer.
Yeah, so tonight, obviously, we decided to change everything.
Donc, pour tout changer, on va faire des petites news.
So, to change everything, we're gonna do some little news.
Des news high-tech ensemble, capitaine web.
High-tech news together, web captain.
On a trois mois de news technologique à rattraper.
We have three months of tech news to catch up with.
Je vois ici le regard de Manox désespéré.
I see Manox's desperate look here.
Ah oui, non, c'est vrai que j'ai un peu de tristesse.
Oh yes, no, it's true that I have a little sadness.
Mais pour t'aider à cela, Manox, j'ai pour toi une rubrique qui va te plaire.
But to help you with that, Manox, I have a column for you that will please you.
Un petit ascenseur de la bourse.
A small elevator from the purse.
Ah, merde.
Damn it.
J'adore ça.
I love it.
Maintenant, je suis à fond.
Now I'm full.
Qui sera suivi par ta rubrique ?
Who will be followed by your column?
Eh bien, alors ce soir, on commence en musique la nouvelle saison.
Well, then tonight, we start in music the new season.
J'espère que cette année sera une année vraiment musicale, un peu comme la dernière,
I hope this year will be a really musical year, a little like the last,
mais encore plus peut-être.
But maybe even more.
Voilà.
There.
Et donc, ce soir, Top 10ic avec Philippe Ardov, bien sûr, qui sera là pour nous présenter
And so tonight, Top 10ic with Philippe Ardov, of course, who will be there to introduce us
un nouvel artiste, encore un artiste de la nouvelle scène internationale, la nouvelle
a new artist, an artist from the new international scene, the new
scène internationale francophone.
international Francophone scene.
Philippe Ardov !
Philippe Ardov!
Philippe sera le...
Philippe will be the...
Il himself !
He's a himself!
Il sera le...
He'll be the...
Oh, merde !
Oh, shit!
Voilà, il sera là.
There he is.
Ça, c'est chouette.
That's nice.
Oh, fuck !
Oh, fuck!
Et là, les gens sont contents.
And now people are happy.
Ou pas.
Or not.
Bon, moi, je suis là.
Well, I'm here.
Je suis là.
I'm here.
S'en suivra, paraît-il.
I hear it will follow.
Un petit zapping !
A little zapping!
Eh oui, le retour du zapping, c'est ce soir.
Yes, the return of the zapping is tonight.
C'est un zapping un peu spécial.
It's a special zapping.
C'est un zapping que vous ne voudrez pas rater.
It's a zapping you won't want to miss.
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Et puis, ça se finira là.
And then it will end there.
Eh oui, parce que ce soir, il n'y a pas d'Oiseuf.
Yeah, because tonight there's no Oiseuf.
Exactement.
Exactly.
Ah bon ?
Right?
Tout simplement pour une seule et bonne raison.
Simply for one good reason.
Mais comment ?
But how?
C'est que le capitaine m'a dit qu'il avait à peu près deux mois et demi de news
The captain told me he had about two and a half months of news.
techno à faire, plus une rombrique.
techno to do, plus a rubbish.
Et moi, j'ai à peu près deux mois et demi d'Oiseuf à faire.
And I have about two and a half months of Oiseuf to do.
Et il y en a eu cet été quand même un bon paquet.
And there was still a good package this summer.
T'as oublié l'heure ?
You forgot the time?
Et donc, je pense que le numéro prochain sera 80% consacré à Oiseuf.
And so, I think the next issue will be 80% dedicated to Oiseuf.
Ah là !
Here!
Eh oui !
Yes!
Je suis pour moi.
I'm for me.
Je plains l'invité qui sera sans doute là.
I'm sorry for the guest who'll probably be here.
Attends, mais moi, je suis pour remplacer peut-être les news high-tech par un Oiseuf.
Wait, but I'm maybe replacing high-tech news with an Oiseuf.
Des fois, ça se ressemble quand même.
Sometimes it looks the same.
Avec les news de Capitaine.
With Captain's news.
Oui.
Yes.
Donc, effectivement, il y aura des longs news high-tech.
So, actually, there will be long high-tech news.
Mais surtout, il y aura une très longue rubrique cadeau.
But above all, there will be a very long gift section.
Et il est temps de la commencer tout de suite.
And it's time to start it right now.
Allez !
Come on!
T'as pas une petite...
You don't have a little...
Il n'y a pas de sous-sous dans la pop-up ce soir.
There's no underwear in the pop-up tonight.
Par contre, il y a d'autres choses.
But there are other things.
Et nous commençons...
And we're starting...
Attention, ça va aller très très vite.
Be careful, it'll go very fast.
Parce que là, il y en a tellement...
Because there are so many...
Il y a deux mois de cadeaux.
Two months ago.
On commence par les cadeaux de Kadok.
We start with Kadok's gifts.
Kadok, le roi, l'empereur, le dieu des VIC.
Kadok, the king, the emperor, the god of the VIC.
Qui...
Who...
Merci Kadok !
Thank you Kadok!
Une fois de plus, tout a guiété.
Once again, it was all tricky.
Je vais donc, dans l'ordre, vous le dire.
So I'll tell you in order.
Parce que là, c'est des cadeaux spéciales brandés ADC.
Because these are special ADC-branded gifts.
Une trancheuse à saucisson.
A sausage slicer.
Oh !
Oh!
Attention avec ton membre, ton père.
Be careful with your member, your father.
Ça, c'est Kadok.
That's Kadok.
Un panier garni, toujours de la part de Kadok, je pense.
A basket, always from Kadok, I think.
Oh !
Oh!
En haut, nous avons...
Upstairs, we have...
Nous avons en haut quatre mugs apéro.
We have four hour mugs upstairs.
Nous avons...
We have...
Et là...
And now...
Ne casse pas tout, Capitaine.
Don't break everything, Captain.
Nous avons trois mugs.
We have three mugs.
Eh putain, c'est pas le mien.
He's not fucking mine.
Donc, merci pour les trois mugs et demi pour Kadok.
So, thanks for the three and a half mugs for Kadok.
Eh, c'est pas le mien, j'espère, enculé.
Hey, it's not mine, I hope, motherfucker.
Mais il n'y a pas de nom de suite, j'en sais rien.
But there's no name right now, I don't know.
C'est abusif.
That's abusive.
Je le recollerai.
I'll put it back on.
Le mec, il a pété le neige direct.
The guy, he went through the direct snow.
Je dois avoir de la colle...
I must have glue...
Je dois avoir de la colle huée en haut.
I must have some booed glue upstairs.
Un costume de T-Rex.
A T-Rex suit.
Un nouveau...
A new...
Oh !
Oh!
Ils sont rares, en plus.
They're rare, too.
Il est fou.
He's crazy.
Ce n'est pas le même costume de T-Rex que la dernière fois.
It's not the same T-Rex suit as last time.
Donc...
So...
Les mugs.
Mugs.
Un mug.
A mug.
Deux mugs.
Two mugs.
Trois mugs.
Three mugs.
Prends-les vite parce qu'ils les cassent tous.
Take them quickly because they break them all.
Toujours dans la rubrique...
Still in the column...
Non, mais c'est bon.
No, but it's okay.
Trois mugs et demi.
Three and a half mugs.
Et toujours dans la rubrique des cadeaux de Kadok.
And still in the Kadok gift section.
Ça arrive, en plus.
It happens, too.
Les cadeaux de Kadok.
Kadok's gifts.
Des T-shirts.
T-shirts.
Tiens, un T-shirt.
Here's a shirt.
L'art-on-père.
The art-on-father.
Tiens, un T-shirt.
Here's a shirt.
Il y en a quatre aussi.
There are four, too.
Ouais, super.
Yeah, great.
Je ne peux pas.
I can't.
J'ai un apéro.
I have an hour.
Ah ouais, pas mal.
Yeah, not bad.
Une plaque de rue, toujours de la part de Kadok.
A street plaque, always from Kadok.
Place de l'apéro.
Place of the aperitif.
Oh, tin, tin, tin.
Oh,tin,tin,tin.
Oh, mais c'est génial.
Oh, but that's great.
Merci, merci Kadok.
Thanks, Kadok.
Tu es vraiment...
You really are...
L'apéro quiz de la part de Kadok.
The apero quiz from Kadok.
Toujours une boîte de jeu.
Always a playbox.
Tiens, trappe ça alors, ton père.
Here, get that, your father.
Je pense que Kadok, on pourrait le considérer un peu comme une sorte d'être sous-valier.
I think Kadok, we could think of him as some sort of undervalier.
Un sponsor.
Sponsor.
Nous avons reçu également un sac monoprix avec...
We also received a monoprix bag with...
Ça, c'est qui ? C'est encore Kadok, ça ? Non.
Who's this? Is that Kadok again? No.
Une bouteille de Jack.
A bottle of Jack.
Ah, putain, vas-y.
Oh, fuck, go ahead.
Il l'a bien pété, ce fond.
He's gone through the bottom.
Oui, oui.
Yes, yes.
Bon, ok.
Okay, okay.
On l'a pris.
We took it.
La vache.
The cow.
Tu sais combien ?
You know how much?
35 euros ?
35 euros?
Ok.
Okay.
Non, mais je vais le recoller.
No, but I'm gonna put it back on.
C'est bon, ça.
That's good.
La vache.
The cow.
Regarde quoi, c'est ça.
Look what it is.
Occupe-toi de ça.
Take care of this.
Une bouteille de Jack que nous avons reçue.
A bottle of Jack we got.
Ah, si.
Oh, yes.
Ça, c'est toujours Kadok ?
Is that still Kadok?
Que des Chocomons.
All Chocomons.
Non, ça, je ne sais pas qui.
No, I don't know who.
Ah, il faudrait savoir quand même.
Ah, we should know anyway.
C'est peut-être Kadok, mais je n'en suis pas sûr.
It may be Kadok, but I'm not sure.
Ça m'étonnerait que ce soit Kadok.
I don't think it's Kadok.
Il y a un auditeur sympa qui nous a offert une bouteille de Jack, des Chocobons et des Tic Tac.
There's a nice listener who gave us a bottle of Jack, Chocobons and Tic Tac.
Je ne sais pas qui tu es.
I don't know who you are.
Auditeur, auditrice.
Auditor, auditor.
Merci à toi.
Thank you.
Tu rocks du Poneslav.
You rock Poneslav.
Voilà.
There.
Il y a aussi, de la part de ce même auditeur, une bouteille de Côte-du-Rhône.
There is also a bottle of Côte-du-Rhône from the same listener.
Les cailloux roulés.
Rolled stones.
Ah, intéressant.
Ah, interesting.
Alors, ensuite, je passe à la suite.
So, then, I'll go on.
Ça, c'était le sac monoprix.
That was the monoprice bag.
Ah !
Ah!
Ah, il y a vol !
Ah, there's a flight!
Ah !
Ah!
Rappelez-vous, c'était le fil rouge d'un seul numéro.
Remember, it was the red thread of one number.
Oh non !
Oh, no!
Dès l'année dernière.
From last year.
C'est un cadeau qui vient du fond du cœur ou du fond du slip.
It's a gift from the bottom of the heart or from the bottom of the brief.
C'est éventuellement.
It's possible.
C'est pour moi !
It's for me!
C'est notre ami Sexy Blood qui, pour la modique somme de 300 euros, nous a envoyé sa culotte usagée.
This is our friend Sexy Blood who, for the modest sum of 300 euros, sent us his used panties.
Et je tiens à dire qu'à cette occasion, puisque ça a été, on en a parlé dans les derniers
And I want to say that on this occasion, since it was, we talked about it in the last
numéros de la saison, j'ai un auditeur qui a tenu à rester discret.
Numbers of the season, I have a listener who wanted to remain discreet.
Il m'a dit, s'il te plaît, ne cite pas mon adresse e-mail, mon nom, mon prénom, efface le mail tout de suite.
He told me, please, don't quote my email address, my surname, my first name, erase the email right away.
Et donc, il s'appelle comment ?
So, what's his name?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Qui m'a donné de bons conseils.
Who gave me good advice.
Alors, selon...
So, according to...
Merci Michel !
Thank you Michel!
La culotte sale, et si tu veux, n'est pas une simple culotte sale comme ça, ça ne se renifle pas comme ça,
The dirty panties, and if you want, are not just dirty panties like that, it doesn't sniff like that,
car tu n'as pas toute l'odeur, d'autant plus si la culotte est un peu vieillé.
'Cause you don't have all the smell, especially if the panties are a little old.
Donc, il a conseillé de prendre un humidificateur, c'est comme pour humidifier les plantes,
So he advised to take a humidifier, it's like humidifying plants,
et de la mouiller un peu, pour que l'odeur puisse remonter de façon à ce qu'on puisse en profiter un maximum.
and to wet it a little, so that the smell can rise so that you can enjoy it as much as possible.
Oh merde !
Oh, shit!
Donc, remercions Sexy Blood qui a pu ainsi payer une partie de son loyer.
So, thank Sexy Blood who was able to pay part of her rent.
Ah, il y a un petit mot avec.
Ah, there's a little word with it.
Il y a un petit mot, alors...
There's a little word, so...
C'est comme si...
It's like...
Elle n'a pas osé venir le déposer elle-même, alors je laisse son adresse et tout.
She didn't dare drop him off herself, so I leave her address and everything.
Oh putain, vas-y, vire ça, quoi.
Oh, fuck, get that out of here.
Tiens, alors ton père !
Here, your father!
Attrape, non !
Catch, no!
Je précise que je l'aide sur le visage de leur ton père.
I'm saying I'm helping him on their father's face.
Vas-y, arrête, arrête, arrête !
Stop, stop, stop!
Tiens !
Here!
Elle me fait plein de foutous !
She's making me crazy!
Ah bah oui, plein de foutous.
Oh, yeah, a lot of crazy people.
300 euros, quand même.
300 euros, anyway.
Alors ?
Well?
Ah, il y a une odeur, hein ?
Ah, there's a smell, huh?
Ça veut dire que quelqu'un l'a utilisé, c'est sûr.
It means someone used it, for sure.
Ok.
Okay.
Merci !
Thank you!
Ça sent bon, ça sent bon, cher ami.
Smells good, smells good, dear friend.
Merci, merci, merci, sexy blood.
Thanks, thanks, thanks, sexy blood.
C'est une femme qui se parfume la vulve.
She's a woman who smells her vulva.
Ouais, ça sent très bon.
Yeah, it smells really good.
C'est sexuel.
It's sexual.
Oh la vache !
Oh, my God!
Je la sens.
I can feel it.
Non !
No!
LTP !
LTP!
A3 sur...
A3 on...
Oh, vas-y, vire ça, gros !
Oh, come on, get it, fat!
Non, mais vas-y, tu vas la salir, quoi.
No, but go ahead and get her dirty.
Non, pas par terre, ton père !
No, not on the floor, your father!
Mais non !
No!
Je t'allais pas, putain !
I didn't fucking fit you!
Accroche-la, accroche-la avec le sapin, avec l'arme magique.
Hang it, hang it with the tree, with the magic weapon.
Voilà.
There.
Quoique Oss est un homme comblé, il a enfin récupéré une culotte sale qui remplace de façon efficace la culotte sale japonaise qu'il avait reçue il y a de ça quelques années.
Although Oss is a full man, he finally recovered a dirty panties that effectively replaces the Japanese dirty panties he received a few years ago.
Oh la vache !
Oh, my God!
Ah, il a accroché un poil.
Ah, he hung a hair.
C'est vrai qu'elle l'a porté plusieurs jours.
It's true she's been wearing it for several days.
Bah oui, c'était 300 euros quand même, quoi.
Yeah, it was 300 euros anyway.
Merde.
Shit.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Une fois que tu retires le prix de la culotte, ça reste quand même...
Once you take off the price of panties, it still stays...
Alors, là, ça y est, c'est magnifique.
So that's it, it's beautiful.
Il l'accroche amoureusement, si tu veux.
He hangs it in love, if you want.
Ah, quelqu'un a une idée intéressante ?
Anybody have an interesting idea?
Bon, il n'y a plus qu'à enfiler la culotte sur le twerking butt.
All right, all you have to do is put the panties on the twerking butt.
Ouais, mais lui aussi, il est très sale.
Yeah, but he's very dirty too.
Il va falloir qu'on le nettoie.
We're gonna have to clean it up.
Ok, ensuite...
Okay, then...
Alors, je vous ai dit, il y a des cadeaux...
So, I told you, there are presents...
Ah, putain !
Damn it!
Un gogo, là, là, c'est...
A gogo right there is...
On est ganché.
We're fucked.
Un gogo, alors...
A gogo, then...
Merci.
Thanks.
Ah, c'est pas mal comme ça, LTP, regarde.
Ah, that's pretty good, LTP, look.
Ah oui, c'est...
Oh, yes, that's...
Ça, c'est bien au décor.
That's a good set.
Alors, dès encore, des tic-tacs et des chocobons de la part du camarade Sylvain qui est passé nous voir en rentrant du Mexique.
So, again, ticks and chocoons from Comrade Sylvain who came to see us on his way back from Mexico.
Merci à toi.
Thank you.
Ah, c'est bien.
Ah, that's good.
Je ne sais pas qui.
I don't know who.
Il y a marqué va savoir.
He's gonna know.
Je ne sais pas si c'est un pseudo ou si c'est juste va savoir parce qu'on ne sait pas qui c'est.
I don't know if it's a pseudo or if it's just gonna know because we don't know who it is.
C'était les six bières artisanales que nous avons reçues, que nous avons bu pendant notre réunion de préparation.
These were the six craft beers we received, which we drank during our preparation meeting.
Exact.
Right.
Qui était très bonne, mais qui, effectivement, moussaient beaucoup.
Who was very good, but who, in fact, was very soft.
Ah, elle mousse beaucoup.
Ah, she's foaming a lot.
Il nous l'avait dit.
He told us.
C'est vrai.
That's right.
On en a encore quelques-unes, d'ailleurs.
We still have a few, by the way.
Il y a pas mal de mousse.
There's a lot of foam.
Tic, tic, tic.
Tic, tick, tick.
Ok, ensuite, toi, capitaine, t'as tout bien organisé.
Okay, then you, Captain, organized everything well.
Ah oui, tiens.
Ah yes, here.
Alors, ça, je vais laisser ton père le lire.
So I'll let your father read it.
C'est pour l'ami Renaud qui est passé nous voir.
It's for friend Renaud who came to see us.
L'ami Renaud qui nous écoute depuis quelques années.
The friend Renaud who's been listening to us for a few years.
Qui nous offre une bouteille de cidre.
That gives us a bottle of cider.
Oui, et cet homme qui est allé jusqu'au bout du truc, il allait faire, effectivement, il le dit lui-même,
Yeah, and that man who went to the end of the thing, he was going to, actually, he said it himself,
il allait mendier dans la rue de l'argent pour nous acheter une bouteille de cidre.
He was going to beg on the street to buy us a bottle of cider.
Ce qui est peut-être le plus bon cadeau qu'on puisse nous faire.
Which is perhaps the best gift we can get.
C'est vrai.
That's right.
Car, je veux dire, voilà, c'est quelqu'un qui a vraiment lutté pour nous offrir cette bouteille.
Because, I mean, that's someone who really struggled to give us this bottle.
La bouteille de cidre est ici et nous allons en profiter.
The cider bottle is here and we will enjoy it.
Merci.
Thanks.
Ah, j'ai une idée.
Ah, I have an idea.
Oui.
Yes.
Ah, merde.
Damn it.
Non.
No.
Il faut qu'on lance comme les pièces jaunes.
We have to throw like yellow coins.
Ah oui.
Oh, yes.
Nos auditeurs, on leur fournit des petites boîtes dans la news week.
Our listeners, we give them little boxes in the news week.
Non, mais non, on n'a pas la place pour nous.
No, but no, we don't have room for us.
Et ils vont collecter un peu en nous.
And they're gonna collect a little in us.
Non, non, non.
No, no, no.
Et leur tombe-la, je vois bien en Bernadette.
I can see them in Bernadette.
Dans les boulangeries et tout.
In the bakeries and everything.
C'est pour l'apéro.
It's for the aperitif.
David Douillet.
David Sweet.
Il y a un message du Canada.
There's a message from Canada.
Tiens, je te laisse regarder ça.
Here, I'll let you watch this.
Hop, c'est...
Hop, that's...
Ah oui, il a une très belle écriture.
Oh yes, he has a very nice writing.
Mais un peu difficile à lire.
But a little hard to read.
Merci à toi pour ton excellent travail.
Thank you for your excellent work.
Non, il écrit très bien, je suis désolé.
No, he writes very well, I'm sorry.
C'est une belle écriture.
It's a nice handwriting.
Ensuite, tenez, nous avons ceci qui vient en direct de Dubaï.
Then, here, we have this coming live from Dubai.
Et je donne la lettre à Laure, ton père aussi, qui va l'ouvrir.
And I give the letter to Laure, your father too, who will open it.
Ah, c'est notre...
Ah, that's our...
Ah !
Ah!
Oh, oh, du pognon !
Oh, oh, money!
On en avait déjà eu dans la fois aussi du pognon.
We already had money in both.
Allez-moi, je passe à Dubaï.
Come on, I'm going to Dubai.
Tu me les mets de côté, ça peut toujours être utile.
You put them away, it can always be useful.
C'est de la part de Manu, un autre Manu.
It's from Manu, another Manu.
Je passe à Dubaï.
I'm going to Dubai.
Voilà, c'est les dirhams, effectivement, de Manu, qui est un connu de Dubaï.
Here, it is the dirhams, indeed, of Manu, who is a known from Dubai.
Comme s'il se dit lui-même.
Like he says himself.
De la part de Schvoldwigs von Zons, qui était de Passage à Paris, nous a offert des chocobons
From Schvoldwigs von Zons, who was from Passage in Paris, offered us chocobons
qui ont été mangés depuis.
which have been eaten ever since.
Ensuite...
Then...
Ah ouais ?
Yeah?
Ensuite, Mathieu d'Ottawa nous avait offert un gros...
Then Mathieu from Ottawa offered us a big...
Ça doit être notre ami le Canadien.
Must be our friend the Canadian.
Avec la petite lettre.
With the little letter.
Ottawa.
Oui, c'est ça, c'est ça.
Yeah, right, right.
Nous avons offert un gros paquet de chocobons qui a lui aussi été mangé.
We offered a large pack of chocobons that was also eaten.
Merci, Mathieu.
Thank you, Mathieu.
Un carton de pinard.
A box of pinards.
Ah !
Ah!
Alors, ton père, je te le passe, car ouvre-le.
So, your father, I'll give it to you because open it.
Oh la vache.
Oh, my God.
Je crois qu'il y a un message dedans.
I think there's a message in there.
Et avec le message, il y a des surprises dans ce carton.
And with the message, there are surprises in this box.
Un carton complet de six bouteilles.
A full box of six bottles.
Ah oui, mais en fait, il est un peu déjà ouvert.
Oh yes, but in fact, it's a little open already.
Alors, vas-y, ouvre-le.
So go ahead, open it.
Est-ce qu'il y a un message ?
Is there a message?
Et je crois savoir qui c'est qui nous a envoyé ça.
And I think I know who sent this to us.
Oui, il y a un message.
Yes, there's a message.
C'est question de l'autre.
It's about the other.
Est-ce que tu peux nous le lire ?
Can you read it to us?
Alors, c'est de la part de Sirve.
So it's from Sirve.
Vas-y.
Go on.
Alors, je ne vais pas le lire parce qu'il ne fait plus d'une page.
So I'm not going to read it because it doesn't make more than one page.
Il nous explique que ça fait depuis deux ans qu'il nous écoute depuis la campagne.
He's been listening to us since the campaign for two years.
Il est vigneron dans le sud-ouest.
He is a winemaker in the southwest.
Et c'est donc sa production, nous allons pouvoir goûter.
And so it's his production, we'll be able to taste.
Et il nous dit que grâce à nous, sa vie s'est transformée.
And he tells us that thanks to us, his life has changed.
Ah bon ?
Right?
En plus mal.
Worse.
Et son vin ou pas ?
What about his wine or not?
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Et donc, il espère l'avenir.
And so, he hopes the future.
À un moment, il dit, l'avenir est désormais assuré car je pense pouvoir figurer dans un prochain
At one point, he says, the future is now assured because I think I can be included in a future
Oiseuf, insertion, oh là là !
Oiseuf, insertion, oh there!
Ah oui, il est devenu actionnaire d'une mine de diamants radioactifs au Bénin.
Ah yes, he became a shareholder in a radioactive diamond mine in Benin.
Ah d'accord.
All right.
Il me dit un truc qui te concerne Quakos, c'est très intéressant.
He tells me something that concerns you Quakos, it's very interesting.
Il dit, j'ai donc courageusement tenté de reconquérir ma femme via la méthode Quakos
He says, so I bravely tried to win back my wife through the Quakos method.
de séduction éclairée par imposition d'objets électroménagers.
seduction illuminated by the imposition of household appliances.
Le résultat ne se fit pas attendre.
The result was not delayed.
Et voilà.
There you go.
Ça a marché.
It worked.
Pris un tour résolument moderne grâce à mon abonnement.
Take a resolutely modern turn thanks to my subscription.
Avis à Chaturbite.
Notice to Chaturbite.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
En tout cas, il nous offre cinq magnifiques bouteilles de vin plus la sixième bouteille
Anyway, it offers us five beautiful bottles of wine plus the sixth bottle
est évidemment un paquet de Chocobons.
is obviously a package of Chocobons.
Ah bah.
Ah, yeah.
Alors, en parlant de bouteilles, une nouvelle bouteille, nous avons le message.
So speaking of bottles, a new bottle, we have the message.
Celle-là, je la passe à notre ami Quakos.
This one, I pass it to our friend Quakos.
Hop !
Hop!
Le message est directement sur la bouteille, cet homme est prévoyant.
The message is directly on the bottle, this man is predictive.
Et là aussi, le carton était rempli de Chocobons.
And here too, the cardboard was filled with Chocobons.
Merci.
Thanks.
Chocobons.
Chocobon.
C'est de la part de qui ?
Who's that from?
Ah oh.
Oh oh.
Salut les crevards.
Hey, suckers.
Très belle bouteille aussi.
Very nice bottle too.
Que dites-vous de cette étiquette ?
How about this label?
Plus cette bouteille être buble.
Plus this bottle is bubbling.
Merci à vous.
Thank you.
Longue vie à l'apéro.
Long live the hour.
C'est...
That's...
Timo from Paris.
Timo from Paris, exactement.
Timo from Paris, exactly.
Merci Timo.
Thanks, Timo.
Et Timo.
And Timo.
Timo, merci Timo.
Timo, thank you, Timo.
Je pense que c'est aussi que notre ami qui fait du vin, je ne sais pas s'il peut le dire,
I think it's also like our friend making wine, I don't know if he can say,
c'est du vin d'agriculture biologique, on l'a dit peut-être.
It's organic wine, we said maybe.
Ah, lui aussi ?
He too?
Et c'est le domaine de Dame Bertrand.
And this is Dame Bertrand's estate.
Voilà.
There.
Ah d'accord.
All right.
Dame-bertrand.com.
Tu voulais aller voir ses vins.
You wanted to see his wines.
Voilà, c'est des vins d'agriculture biologique, donc très bien.
These are organic wines, so very well.
Voilà, du sud-ouest.
There you go, from the southwest.
Alors ensuite...
Then then...
Ça fait marre d'agouté qu'il a ramené notre commun Timo là aussi ce matin.
It's a lot of agony that he brought our common Timo back this morning too.
Notre camarade, celui qui est libraire dans un lieu avec un grand lac qui s'appelle Annecy,
Our comrade, the one who is bookseller in a place with a great lake called Annecy,
nous a envoyé, via l'intermédiaire de Delphine, un beau paquet de cadeaux.
sent us, via Delphine, a beautiful package of gifts.
Alors, je vous dis, dedans, des tic-tacs !
So I'm telling you, inside, ticks!
Ah, tu parles de ta collection, tu dois avoir 200 kilos de tic-tacs.
Ah, you're talking about your collection, you must have 200 kilos of ticking.
Alors, est-ce que tu peux me dire la liste des cadeaux et je vais les donner au fur et à mesure ?
So, can you tell me the list of gifts and I'll give them as we go?
Oui, alors, Capitaine Web, les comptes de désaveu.
Yeah, so, Captain Web, the disallowance accounts.
Alors, je recherche.
So I'm looking.
Ne bouge pas.
Don't move.
Alors, pour Manox...
So, for Manox...
Oui, c'est excellent, ce sont des cartes qui sont dans un bouquin.
Yes, it's excellent, it's cards that are in a book.
D'accord.
Okay.
Il y a par exemple, heureusement que Facebook m'a rappelé ton anniversaire.
For example, fortunately Facebook reminded me of your birthday.
Ah !
Ah!
Pas mal, pas mal.
Not bad, not bad.
Ou encore, tu pues le gymnase.
Or you stink at the gym.
Ah !
Ah!
Très belle, celle-là, très belle.
Very beautiful, very beautiful.
Alors, pour Manox, il y a ce God d'Amned.
So for Manox, there's this Amned God.
Ah, ça m'intéresse.
Ah, I'm interested.
C'est bon, c'est mon cadeau, mon cadeau.
It's all right, it's my present, my present.
Mon cadeau !
My present!
Cadeau !
Gift!
C'est voilà, c'est un comics.
That's it, it's a comic.
Tiens.
Here.
Il y a pas mal en plus.
There's a lot more.
Alors, pour moi-même, LTP, la méthode bamboule.
So, for myself, LTP, the bamboo method.
C'est ça, bamboule ?
Is that it, bamboo?
La méthode bamboule, tiens, c'est un livre aussi.
The bamboo method, that's a book too.
Merci.
Thanks.
C'est le guide pratique pour des réjouissances collectives de qualité.
This is the practical guide for quality collective joys.
Ça a l'air excellent.
Sounds great.
Ah oui, et le quatrième du couverture nous dit
Oh yes, and the fourth of the cover tells us
une fête, ça ne s'improvise pas.
A party doesn't make any sense.
C'est comme l'apéro du Capitaine.
It's like the Captain's aperitif.
Et pourquoi, Kos ?
And why, Kos?
Tu seras un saumon, mon fils.
You'll be a salmon, son.
Ah, alors ça, c'est absolument excellent
Oh, so this is absolutely excellent.
parce que j'ai jeté un coup d'œil dans le paquet,
Because I took a look at the package,
je dois bien l'admettre.
I have to admit it.
Sache que c'est, je vais en passer un à Manox
Know it's, I'm going to pass one to Manox.
que je pense que Manox va apprécier aussi.
I think Manox will like it too.
C'est un manga où, manifestement,
It's a manga where, obviously,
quelqu'un devient un saumon.
Someone becomes a salmon.
Il y a marqué derrière une comédie sinique
He scored behind a sinic comedy
qui sent bon le poisson.
Smells good fish.
Regarde la couverture, je te conseille la couverture.
Look at the cover, I recommend the cover.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est absolument une.
It's absolutely one.
Mais c'est quoi ce truc ?
What the hell is that?
Tu sauras un saumon, mon fils.
You'll know a salmon, son.
Le saumon, le poisson.
Salmon, fish.
Et enfin, un nouvel exemplaire
And finally, a new copy
de Cruelty to Animal,
of Cruelty to Animal,
le manuel de la cruauté envers les animaux
Manual of animal cruelty
dont on avait déjà un premier exemplaire
of which we already had a first copy
et je ne m'en lasse jamais.
And I never get tired of it.
On ne l'a pas offert à quelqu'un d'ailleurs.
We didn't offer it to anyone else.
Ce n'était pas à Davey qu'on l'a offert.
It wasn't Davey we offered it.
Un nombre de cadeaux, je m'en rappelle plus.
A number of gifts, I don't remember.
Ah bah merci en tout cas.
Ah, thank you anyway.
Bah merci, en tout cas,
Well, thank you, anyway,
je pense qu'on va faire un podcast spécial cadeau.
I think we're gonna make a special gift podcast.
Mais c'est signé Delphine, en fait.
But it's signed Delphine, actually.
Oui, parce qu'en fait, c'est Delphine.
Yeah, because actually, it's Delphine.
Non, non.
No, no.
Si je me souviens, c'est Adrien, peut-être.
If I remember, maybe it's Adrien.
Mais c'est Delphine qui nous écoute aussi,
But Delphine listens to us too,
qui a rapporté à Paris.
which brought back to Paris.
Parce que lui, je dis quoi,
Because he, I say what,
tu m'as piqué le tome 1, c'était pour moi ça.
You stole volume one from me.
Merci Delphine.
Thank you, Delphine.
Bah c'est pour, je crois que Madame Coac
Well, that's for, I think Mrs. Coac.
on se dit beaucoup de monde.
We say a lot of people.
Merci Adrien et merci Delphine.
Thank you Adrien and thank you Delphine.
Ah bah tiens, si tu veux,
Well, if you want,
quelle liste tu seras.
What list you'll be.
Bah non, ça y est, j'ai compris.
No, that's it, I get it.
En fait, Delphine a ajouté un petit PS.
Actually, Delphine added a little PS.
C'est pour ça qu'il y a son prénom en bas.
That's why there's her name downstairs.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Merci à vous.
Thank you.
Et enfin, remercions.
And finally, thank you.
La bibise.
Bibis.
Je me rappelle plus,
I don't remember,
si on l'avait dit à la dernière saison,
If we'd said it last season,
j'ai retrouvé une caisse de champagne
I found a box of champagne
qu'on a reçue
received
et je pense qu'on en a déjà parlé
and I think we've already talked about it.
à la première saison.
the first season.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Au dernier numéro de la saison.
Last issue of the season.
J'ai mis une bouteille au frais,
I put a bottle in the cold,
il serait le bon ton de l'ouvrir.
It would be the right tone to open it.
Ah oui.
Oh, yes.
Et après tout, ça se fête.
And after all, it's a celebration.
C'est le retour de l'apéro.
This is the return of the aperitif.
Bordel.
Damn.
Bon voilà, je crois qu'on a fini.
Well, I think we're done.
Et on a trois mugs,
And we have three mugs,
donc il y a quelqu'un
So there's someone
qui n'aura pas de champagne.
Who won't have champagne.
Tu as des tic-tacs ?
Do you have ticks?
Du Canada.
From Canada.
Allez, c'est l'heure des news high-tech.
Come on, it's high-tech news time.
Merde.
Shit.
Internet, gadget USB,
Internet, USB gadget,
lacta,
stop-pipa,
un mode choisi les gars,
A chosen fashion, guys,
Adobe,
Facebook,
Google,
Apple,
Microsoft,
Technicolor,
Talbot,
Moltenel,
Yahoo !
Yahoo!
Toute l'actualité de toutes les news
All the news about all the news
de l'apos du moment
of the apost of the moment
avec l'or ton père
with gold your father
et captez-le là !
And get him there!
Tu fais sur !
You're sure!
Avec tes fiscalistes reconnus
With your recognized tax professionals
dans le monde du high-tech,
in the world of high-tech,
Quaco,
Emmanuel,
Manon,
UBC,
c'est les news high-tech,
It's high-tech news,
avec Captain Web,
with Captain Web,
l'or ton père,
gold your father,
UBC,
Captain Web !
Captain Web!
Et alors que je me débat
And as I struggle
avec un paquet de verres en plastique
with a pack of plastic lenses
pour en trouver un propre !
to find a clean one!
Alors Captain,
So Captain,
juste un truc avant,
Just one thing before,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui nous explique le manga là.
which explains the manga there.
En fait l'histoire,
Actually, the story,
c'est pas qu'il devient un poisson,
It's not that he becomes a fish,
c'est qu'il ne devient pas,
It's that he doesn't become,
il se branle dans la rivière
he jerks off in the river
et son fils est un homme poisson,
and his son is a fish man,
est un homme saumé.
is a brine man.
C'est une belle histoire
It's a nice story.
qui je pense plaira à Madame Quaco,
who I think will please Madame Quaco,
ce qui pourra peut-être éventuellement
what may be possible
partager avec ses amis.
share with his friends.
Je ne sais pas si c'est vrai
I don't know if it's true.
ce qu'il dit,
What he says,
mais...
But...
Il pourrait aider Quaco,
He could help Quaco,
savoir un enfant à écailles.
know a child with scales.
Du coup,
So,
le synopsis me paraît
the synopsis seems to me
effectivement assez logique.
Yes, quite logical.
Oui, ça me parle.
Yeah, it does.
Alors,
So,
donc,
j'ai trouvé un verre en plastique,
I found a plastic glass,
la bouteille de champagne,
the bottle of champagne,
elle arrive là ?
Is she coming here?
Allez bordel !
Damn it!
C'est la news ça ?
Is that the news?
Tu peux pas alors qu'on parle.
You can't talk.
Évidemment,
Of course,
vous le savez,
You know that,
il y a une tradition,
There is a tradition,
la première news high-tech de la saison
the first high-tech news of the season
depuis des années maintenant,
for years now,
c'est toujours la même,
It's always the same,
c'est la keynote d'Apple.
It's Apple's keynote.
Ah !
Ah!
Comment ne pas en parler ?
How can we not talk about it?
Comment ne pas parler
How not to talk
de tous ces merveilleux produits
of all these wonderful products
qui nous ont été...
who were us...
Je peux te faire un résumé ?
Can I give you a summary?
Vas-y.
Go on.
Super efficace.
Super effective.
1200 euros.
Voilà,
There you go.
tout est dit.
Everything is said.
Tout est dit.
All said.
Alors,
So,
c'est trop simple,
It's too simple,
évidemment,
Of course,
tu caricatures.
You caricature.
Je serais curieux,
I'd be curious,
ça va,
It's okay,
ce qu'il y a déjà préparé
what he has already prepared
au Mister D.
Mr D.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
je ne sais pas,
I don't know,
Mister D est en train de pleurer
Mister D is crying
parce que son MacBook
because his MacBook
est en réparation
is in repair
depuis environ trois mois.
for about three months.
Celui avec la touch bar.
The one with the touch bar.
Bref.
Anyway.
Donc,
So,
il a été annoncé,
it was announced,
oh yeah,
Oh yeah,
une nouvelle Apple TV,
a new Apple TV,
plus forte,
stronger,
plus belle,
more beautiful,
plus petite sûrement.
Probably smaller.
Une nouvelle Watch
A new Watch
qui donc pourra être utilisée
which can therefore be used
cette fois sans smartphone.
This time without a smartphone.
Tu peux mettre directement
You can put it directly.
ta petite puce 3G
your little 3G chip
à l'intérieur.
inside.
Alors,
So,
il paraît qu'ils ont un petit souci
I hear they're having a little trouble.
parce que l'OS bug totalement
because OS bug totally
et elle est lente comme la mort.
And it's slow like death.
Alors,
So,
je ne sais pas.
I don't know.
Alors,
So,
ton père,
Your father,
tu me fais extrêmement peur.
You're scaring me extremely.
Non,
No,
je suis en train
I'm on my way.
que j'ai peur d'un oeil.
I'm afraid of an eye.
Putain,
Fuck,
c'est vrai que le coup
It's true that the coup
de la bouteille de champagne,
bottle of champagne,
ça me fait un peu peur.
It scares me a little bit.
Ton père,
Your father,
tout va bien.
It's all right.
Oh !
Oh!
Putain,
Fuck,
j'ai peur.
I'm scared.
Bref.
Anyway.
Ensuite,
Then,
bien entendu,
Of course,
les nouveaux iPhone 8
the new iPhone 8
et 8 Plus.
and 8 plus.
Il ressemble exactement au 7.
It looks exactly like 7.
Il ressemble aussi au 6
It also looks like 6
puisque le 6,
since the 6,
c'était lui-même.
It was himself.
Il y a une petite façade
There's a small facade.
arrière en vert
back in green
qui a priori
which a priori
semble assez compliquée
seems rather complicated
à remplacer.
replace.
Surtout,
Above all,
une nouvelle puce.
A new chip.
Ah !
Ah!
Il a bien ouvert la bouteille.
He opened the bottle.
Respect.
Une nouvelle puce
A new chip
qui est...
Which is...
A11 Bionic.
Voilà.
There.
La Bionic,
Bionic,
un processeur
a processor
que l'on dit
they say
plus performant
higher performance
que ceux des MacBook.
the MacBooks.
Alors,
So,
il paraît-il...
It seems...
Il y a des cœurs...
There are hearts...
Incroyable.
Unbelievable.
Il y a deux types de cœurs
There are two types of hearts
dans cette puce,
in this chip,
entre autres choses.
among other things.
Des cœurs haute performance.
High performance hearts.
Quand tu lances,
When you throw,
par exemple,
for example,
l'application
application
de la période du Captena.
of the period of Captena.
Tous les cœurs
All hearts
en même temps.
At the same time.
Et tu as des cœurs économiques.
And you have economic hearts.
Des cœurs de faible performance
Low performance hearts
pour les actions
for actions
de tous les jours
Daily
et pour économiser la batterie.
and to save the battery.
D'accord.
Okay.
Pas mal.
Not bad.
Est-ce que ça marche ?
Does it work?
Je ne sais pas,
I don't know,
je n'en ai pas.
I don't have one.
C'est vrai.
That's right.
Donc,
So,
deux iPhones,
Two iPhones,
le 8 et le 8 Plus.
8 and 8 Plus.
Il y a une différence
There's a difference
de taille d'écran.
screen size.
Et surtout,
And most importantly,
la recherche s'enfile,
the search goes on,
quelque chose de révolutionnaire.
Something revolutionary.
Bon,
All right,
ça existe chez Android.
It exists at Android.
Sauf qu'avec le iPhone X
Except with the iPhone X
dont tu as parlé
you talked about
dans quelques instants,
In a few moments,
quand c'est des gros bâtards,
When they're big bastards,
ils n'offrent pas
they don't offer
le chargeur ultra rapide
ultra fast charger
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Il faut l'acheter en plus.
You have to buy it extra.
Mais mec,
But man,
ça fait longtemps
It's been a while.
que quand tu achètes
that when you buy
un produit Apple,
an Apple product,
tu n'as plus le chargeur avec.
You don't have the charger anymore.
Ce qui considère
What considers
que si tu achètes
only if you buy
un produit Apple,
an Apple product,
tu as déjà acheté
you already bought
des produits Apple avant
Apple products before
et donc pour des raisons
and therefore for reasons
évidemment pour sauver la planète,
Obviously to save the planet,
il ne te file plus.
He's not leaving you anymore.
Il était propre,
It was clean,
c'est l'heure.
It's time.
C'est un argument question.
That's an argument.
Oui, il était propre.
Yeah, he was clean.
T'inquiète pas.
Don't worry.
C'est vrai que finalement,
It's true that finally,
acheter les chargeurs à part,
buy separate chargers,
après,
then,
acheter les chargeurs à part.
buy the chargers separately.
Oui,
Yes,
ce n'est pas comme si
It's not like
tu avais acheté 800 euros
You bought 800 euros.
déjà le téléphone,
already the phone,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Et bien sûr,
And of course,
il y avait un One Morphing
There was a One Morphing
que tout le monde connaissait déjà
that everyone already knew
puisque tout avait fuité
since everything had fled
depuis le week-end
since weekend
voire même avant.
Even before.
Ils ont fait du Morphing.
They did Morphing.
C'est la reconnaissance faciale.
It's facial recognition.
Ils ont fait du Morphing,
They did Morphing,
c'est ça ?
Is that it?
Oui,
Yes,
en quelque sorte.
Sort of.
Là,
There,
le One Morphing,
One Morphing,
c'était l'iPhone X
It was iPhone X.
puisqu'ils avaient annoncé
because they had announced
le 8 et le 8+,
8 and 8+,
mais là,
But here,
ils ont carrément sauté de génération.
They totally jumped generation.
Ils ont présenté
They presented
un super téléphone.
A great phone.
Ils ont piqué l'idée à Windows.
They stole the idea from Windows.
Oui,
Yes,
probablement.
Probably.
Un téléphone
A phone
qu'ils disent sans bord.
they say without a edge.
Il y a encore des petits bords
There are still little edges
quand même,
Still,
mais ça n'a rien d'exceptionnel.
But it's nothing unusual.
Un téléphone super puissant
A super powerful phone
puisqu'il utilise lui aussi
since he also uses
la puce.
the chip.
Tu veux dire
You mean
qu'il ne sera pas débordé ?
He won't be overwhelmed?
Putain,
Fuck,
merde !
Damn it!
Un téléphone avec
A phone with
je ne sais plus
I don't know anymore.
combien de capteurs dessus.
How many sensors on it.
Je ne sais pas
I don't know.
si vous avez repéré,
If you've spotted,
c'est que l'écran en haut,
It's just the screen at the top,
il y a une grosse encoche noire
There's a big black notch
puisqu'il y a la caméra,
Since there's the camera,
les trucs et tout.
stuff and everything.
Personnellement,
Personally,
je trouve ça assez disgracieux,
I think it's quite ungrateful,
mais bon,
But good,
c'est une question de mou,
It's about soft,
je t'imagine.
I imagine you.
C'est disgracieux.
It's ungrateful.
C'est toi qui es disgracieux.
You're the one who's ungrateful.
C'est disgracieux.
It's ungrateful.
Je t'emmerde.
Fuck you.
Mais surtout,
But most importantly,
la nouveauté de ce téléphone,
the novelty of this phone,
c'est qu'enfin,
It's just, finally,
tu pourras avoir sur Snapchat
you can have on Snapchat
un emoji caca
an emoji caca
que tu pourras
that you can
qui,
which,
avec la caméra,
with the camera,
va te filmer en direct
I'll shoot you live.
et l'emoji caca
and the emoji caca
va réagir
Will react
et fera les mêmes expressions que toi.
And make the same expressions as you.
Franchement,
Honestly,
ils ont passé 20 minutes là-dessus.
They spent 20 minutes on that.
C'est un peu...
It's a little...
J'avais l'impression de revoir le moment.
I felt like I was back in time.
20 minutes là-dessus,
20 minutes on that,
tu te fais ma gueule ?
Are you fucking kidding me?
Ah non,
Oh, no, no.
je te jure,
I swear,
ils ont passé.
They passed.
Ça a duré un sacré bout de temps.
It's been quite a while.
J'ai vu la conférence.
I saw the conference.
Et ça m'a rappelé
And it reminded me
le moment où ils ont présenté
the time they presented
la touch bar,
touch bar,
si tu veux,
If you want,
sur le dernier MacBook Pro
on the latest MacBook Pro
et qu'ils ont passé
and they've passed
avec les emojis
with the emojis
genre 10 minutes
like 10 minutes
à te montrer
to show you
comment tu pouvais...
How could you...
Mais toi,
But you,
tu ne comprends pas,
You don't understand,
ça,
This,
je l'ai à ton âge,
I'm your age,
c'est normal,
It's normal,
mais être jeune,
but being young,
ça les intéresse à mort.
They're interested in death.
Alors,
So,
j'imagine que ça les intéresse à mort.
I guess they're interested to death.
Voilà,
There you go.
avoir un emoji caca,
have an emoji caca,
être représenté
be represented
comme de la merde.
Like shit.
C'est ça qu'ils veulent.
That's what they want.
Ils veulent être
They want to be
des tas de merde.
Lots of shit.
Voir quand même
See though
un des boss d'Apple,
One of Apple's bosses,
si tu veux,
If you want,
en train de montrer
showing
avec sa face
with his face
comment il pouvait
how he could
contrôler les emojis sur scène.
Control the emojis on stage.
C'était quand même
It was still
un grand moment
a great moment
de cette conférence.
of this conference.
Et alors,
And then,
bien sûr,
Of course,
le truc,
the thing,
c'est que derrière cela,
It's just behind that,
il y a carrément
There's definitely something
une intelligence artificielle
artificial intelligence
et donc le déverrouillage
and therefore the unlocking
désormais,
Now,
si tu veux,
If you want,
c'était trop compliqué
It was too complicated.
de taper un code,
type a code,
c'était trop compliqué
It was too complicated.
de faire un schéma
to make a diagram
avec le doigt.
With the finger.
L'empreinte digitale,
Fingerprint,
c'est trop compliqué aussi.
It's too complicated, too.
Désormais,
Now,
le téléphone repère ta tête,
The phone spot your head,
si tu veux,
If you want,
et se déverrouille tout seul,
and unlocks himself,
seulement si c'est toi devant.
Only if it's you in front.
Attention,
Be careful.
pas n'importe comment.
Not just how.
Si tu dors,
If you sleep,
parce qu'il y a des gens
Because there are people
qui sont inquiétés sur les forums,
who are concerned about the forums,
ils ont dit
They said
ouais,
Yeah,
mais si je suis en train de dormir
but if I'm sleeping
que ma frère met mon téléphone
that my brother puts on my phone
devant moi pour me déverrouiller.
In front of me to unlock me.
Non,
No,
si tu as les yeux fermés,
If your eyes are closed,
ça ne marche pas.
It's not working.
Si c'est une photo de toi,
If it's a picture of you,
ça ne marche pas.
It's not working.
Si tu dors les yeux ouverts,
If you sleep with your eyes open,
je pense que tu es niqué.
I think you're fucked.
J'ai une question,
I have a question,
Captain Web.
Si c'est ton frère jumeau,
If he's your twin brother,
par exemple,
for example,
écoute,
Listen,
j'ai une question,
I have a question,
Captain Web.
Et si,
And yes,
au moment où tu configures
the moment you set up
le téléphone
the telephone
et que tu mets tes couilles
And put your balls on
toutes lisses devant le capteur,
all smooth in front of the sensor,
est-ce que...
Is...
Écoute,
Look,
si tu signes des yeux
if you sign eyes
sur tes couilles,
on your balls,
ce sont des choses...
These are things...
Est-ce qu'après,
After,
le truc,
the thing,
il est bloqué là-dessus ?
Is he stuck on that?
Je pense que tu...
I think you...
Pour faire mon téléphone,
To make my phone,
hop,
Hey,
tu baisses ton pazar
You lower your pazar
et hop !
And hop!
Tu touches un peu insensible
You're touching a little insensitive.
à ton père.
Your father.
C'est pour ça que je propose
That's why I propose
que comme le can,
as the can,
vous nous offriez
you offered us
le dernier iPhone
last iPhone
de façon à ce que l'on puisse tester
so that we can test
et vous faire une vidéo
and make you a video
où ton père sur YouTube
where your father on YouTube
vous présentera,
present you,
vous fera un unboxing.
You'll unbox.
Oui,
Yes,
mais en plus,
But besides,
il y a quelque chose
There's something
d'intéressant.
interesting.
C'est qu'il faut que tu dessines
You have to draw.
des yeux.
Eyes.
Ça veut dire qu'à chaque fois,
That means every time,
tu vas te redessiner
You're going to go down again.
des yeux sur les couilles.
Eyes on the balls.
Exactement.
Exactly.
Donc,
So,
avec ton stylo,
with your pen,
tu dessines les yeux
you draw your eyes
sur les couilles
on balls
et après,
and then,
tu prends ça en photo.
You take this picture.
Comme le dit Gabriel
As Gabriel says
sur le chat,
on the cat,
effectivement,
indeed,
ça a l'air d'être très bien
It seems to be great.
mais c'est rien de nouveau.
But it's nothing new.
C'est la reconnaissance faciale,
It's facial recognition,
les trucs sans bord,
stuff without a edge,
etc.
Personnellement,
Personally,
je ne trouve pas
I can't find
que ça casse des briques
it breaks bricks
mais je ne suis pas forcément
but I'm not necessarily
très objectif.
very objective.
Ça coûte cher.
It's expensive.
Et si tu es borgne ?
What if you're blind?
Oui,
Yes,
je ne sais pas.
I don't know.
Alors,
So,
effectivement,
indeed,
le...
the...
Et si tu fais une représentation
And if you make a representation
en 3D ?
3D?
Si tu mets une photo,
If you put in a picture,
ça ne marche pas la photo.
It doesn't work.
Je ne sais rien.
I don't know anything.
Je pense qu'il faut bouger.
I think we need to move.
Il n'y a pas grand monde
There's no big world
qui a encore eu la main dessus,
who had his hand on it again,
je crois,
I think,
parce qu'il n'est pas encore...
Because he's not yet...
C'est pas Samsung
It's not Samsung.
qui a eu un problème avec ça,
who had a problem with that,
justement ?
Exactly?
Samsung !
Samsung!
Je ne sais pas,
I don't know,
écoute moi.
Listen to me.
Avec la reconnaissance sociale
With social recognition
et un mec qui avait imprimé
and a guy who printed
sa tête sur...
His head on...
Si, probablement.
Yeah, probably.
Alors,
So,
sur le chat,
on the cat,
des gens qui n'en savent plus
People who don't know anymore
long que nous
long as we
nous disent qu'il y aura
tell us there will be
une technologie 3D.
3D technology.
Ah bah,
Ah, well,
bien sûr.
Of course.
Tout à fait,
Absolutely,
puisque l'appareil photo,
since the camera,
parce qu'il y a un double
because there's a double
capteur photo à l'avant,
front photo sensor,
si tu veux,
If you want,
repère en 3D ton visage
3D marker your face
et peut détecter
and can detect
si c'est toi
if it's you
ou si c'est juste un mec
or if he's just a guy.
avec une photo de toi
with a picture of you
collée sur le visage.
glued to the face.
Il y a autour du tour
There's around the tower
qui nous dit
who tells us
je vois bien le capitaine
I can see the captain.
baisser son froc
Lower your pants
pour répondre à un tweet
to reply to a tweet
dans son cyber.
in his cyber.
Mais tout à fait.
But absolutely.
Le truc,
The thing,
c'est que je n'aurai jamais
It's that I'll never have
d'iPhone,
iPhone,
n'est-ce pas ?
Right?
Et donc,
And so,
de ce côté-là,
on that side,
je suis tranquille.
I'm quiet.
Rappelons quand même,
Let's remember,
le principal élément
the main element
de ce truc,
This thing,
c'est prix d'entrée
It's entry price.
de l'iPhone X,
iPhone X,
1200 euros.
Wouah !
Wow!
Voilà.
There.
Mais ce n'est pas un téléphone.
But it's not a phone.
Jusqu'à 1600.
Until 1600.
Non,
No,
ça fait longtemps
It's been a while.
que ce n'est plus un téléphone.
It's no longer a phone.
De toute façon,
Anyway,
c'est un ordinateur,
It's a computer,
si tu veux,
If you want,
un mini-ordinateur
a mini computer
qui fait téléphone.
That phone.
Mais toi,
But you,
Captain,
tu es un peu à la mode.
You're a little fashionable.
Donc,
So,
j'imagine que tu es
I guess you're
un peu comme Rihanna.
Kind of like Rihanna.
Par exemple,
For example,
tu utilises ton Nokia 338.
You're using your Nokia 338.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Tu reviens à ça.
You're back to that.
Moi,
Me,
j'ai une règle
I have a rule.
quand j'achète un téléphone,
When I buy a phone,
c'est que j'essaye
I'm trying.
de ne pas claquer
not to slam
plus de 300 euros.
More than 300 euros.
maximum 400,
mais jamais plus que ça.
But never more than that.
Et mon OnePlus,
And my OnePlus,
maintenant,
Now,
il a deux ans
He's two years old.
et il fonctionne
and it works
comme au premier jour.
Like the first day.
J'en suis très content.
I'm very glad.
Moi,
Me,
j'ai un Vitamina Gratos
I have a Vitamina Gratos
qui fonctionne
that works
parfois.
Sometimes.
J'ai des nouvelles
I have news.
de Quentin sur Facebook
by Quentin on Facebook
qui vient de s'exiler en Chine.
who just went into exile in China.
Je ne sais pas ce qu'il fait là-bas.
I don't know what he's doing there.
Il y a Pékin,
There's Beijing,
je crois.
I think so.
Tu nous entends,
You can hear us,
Quentin ?
Quentin?
Voilà.
There.
Salut,
Hey,
Quentin.
Pick up.
Voilà,
There you go.
c'est à peu près tout.
That's about it.
Je crois qu'il n'y a pas
I don't think there's any
grand-chose à en dire.
Much to say.
De plus,
In addition,
1200 euros,
EUR 1200,
effectivement.
Yes.
On va continuer à l'aide.
We'll continue to help.
C'est un peu la course au prix,
It's kind of the price race,
de toute façon.
Anyway.
J'ai vu que ça me soumise.
I saw it subjugating me.
On en avait 1300 et quelques.
We had 1300 and a few.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais t'as sûrement plus cher que ça,
But you're probably more expensive than that,
si tu veux.
If you want.
C'est-à-dire qu'il y a un moment
That is, a moment ago.
où dans certaines industries,
where in certain industries,
les fabricants essayent
manufacturers try
de faire moins cher,
cheaper,
mais eux,
but they,
en fait,
Actually,
ils essayent de faire plus cher
They're trying to make it more expensive.
à chaque fois.
Every time.
C'est pas mal.
It's not bad.
Et sur le chat,
And on the cat,
c'est comme le générique
It's like generic.
de l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Daft,
ils annoncent un échec,
They announce a failure,
un taux d'échec
a failure rate
de 1 sur 1 million.
1 in 1 million.
C'est-à-dire qu'une fois
That is, once
sur 1 million,
over 1 million,
si tu veux,
If you want,
éventuellement,
where appropriate,
le truc peut se tromper.
The thing can be wrong.
Et lors de la keynote,
And during the keynote,
il y a eu un bug.
There was a bug.
Je ne sais pas si c'était un bug
I don't know if it was a bug.
lié à la reconnaissance faciale
related to facial recognition
ou à autre chose,
or something else,
mais il y a eu une sorte de bug,
But there was some kind of bug,
effectivement.
Yes.
Il paraît qu'il y a un type
I hear there's a guy.
qui a passé un iPhone X
who passed an iPhone X
devant ta tête
in front of your head
et que le truc a explosé.
And the thing exploded.
Oui,
Yes,
je ne sais pas,
I don't know,
alors tout père.
Then every father.
Merci à l'autre père.
Thanks to the other father.
Allez,
Come on.
on continue dans la téléphonie
we continue in telephony
parce qu'on aime les téléphones
because we love phones
et on aime les constructeurs téléphones
and we love phone builders
et on adore acheter,
And we love to buy,
c'est le fabricant taïwanais
It's Taiwanese manufacturer.
qui,
which,
à une époque,
at one time,
flambait de mille feux
blazed with a thousand fires
en matière de téléphonie.
in telephony.
Ça n'a pas duré très longtemps.
It didn't last long.
Et oui,
And yes,
alors,
So,
c'est une bonne question,
That's a good question,
quoique,
though,
puisque le fabricant taïwanais
since Taiwanese manufacturer
est en difficulté financière
is in financial difficulty
et ils sont en train de,
and they are in the process of,
alors,
So,
il n'y a plus de sous,
There's no money left,
il n'y a plus de sous
There's no money left
dans les quécaisses
in the quays
donc ils se sont dit
So they said
Le pognon.
The money.
Et nous,
And we,
on sait ce que c'est,
We know what it is,
l'autre père.
the other father.
On sait ça tous les jours.
We know that every day.
Il ne peut plus avoir de sous
He can't have any money anymore.
dans les caisses.
In the crates.
Ah oui,
Oh, yes.
on ne sait pas ce que c'est
We don't know what it is.
que d'en avoir en fait.
I don't know what to do with it.
Et donc,
And so,
ils se sont dit,
They said,
bon,
All right,
il faut qu'on vende des trucs.
We need to sell things.
Il faut qu'on vende des trucs
We need to sell stuff.
pour survivre
to survive
et donc,
and so,
tout le monde s'est dit,
Everyone said,
parce que vous savez
because you know
qu'HTC,
that HTC,
c'est eux qui ont sorti
They're the ones who got out.
le HTC Vive,
HTC Vive,
le casque de réalité virtuelle.
Virtual reality helmet.
Que tu as essayé.
That you tried.
Et que j'ai longuement essayé.
And I've tried a lot.
Vous aurez bientôt,
You will soon,
pas aujourd'hui,
Not today,
mais très bientôt,
but very soon,
un dossier spécial VR.
a special VR file.
Ah.
Retour d'expérience,
Experience,
en tout cas.
Anyway.
Ça ne fait pas le 10e dossier VR
That doesn't make the 10th VR file.
qu'on fait depuis...
we've been doing since...
Mais non.
But no.
VR.
RV.
On adore la VR.
We love RV.
La VR.
The VR.
Donc,
So,
ils se sont dit,
They said,
il faut qu'on voit dans un carton,
We need to see in a box,
10 jours sur sa tête
10 days on his head
et puis 10 ans dans ça.
And then 10 years in that.
tout le monde s'est dit...
Everyone said...
10 ans de dossier.
Ten years of file.
Attendez,
Wait,
laissez-le parler.
Let him talk.
Tout le monde s'est dit,
Everyone said,
ils vont vendre
they'll sell
la division réalité virtuelle,
virtual reality division,
etc.
C'est pas le seul truc
It's not the only thing.
qui marche,
walking,
je ne me suis jamais dit ça.
I never thought that.
Personne ne s'est dit ça,
Nobody thought that,
LTP.
Et bien finalement,
Well, finally,
ils vendent leur division mobile
they sell their mobile division
à Google.
Google.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Ah merde,
Damn it,
putain,
Fuck,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Pour presque un milliard.
For almost a billion.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Un milliard.
A billion.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Voir même un peu plus.
See a little more.
Si, si, c'est vrai.
Yes, it is.
Et donc,
And so,
Google reprend un certain nombre
Google takes a number
d'ingénieurs,
engineers,
de brevets
Patents
et HTC a l'intention
and HTC intends
de se recentrer
to refocus
sur la réalité virtuelle.
on virtual reality.
Oh !
Oh!
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Merde,
Shit,
c'est pas possible,
It's not possible,
c'est incroyable.
It's amazing.
Et le pognon virtuel aussi ?
And the virtual money too?
Non, non,
No, no,
ça,
This,
ils l'encaissent pour de vrai.
They're cashing it for real.
C'est fou.
This is crazy.
Alors encore,
Then again,
on parle encore portable,
We're still talking portable,
on continue.
Let's go on.
Samsung,
puisqu'il semblerait,
since it would seem,
d'après les dernières nouvelles
latest news
venant de Corée du Sud,
from South Korea,
que le prochain Samsung
that the next Samsung
pourrait être
could be
un véritable téléphone.
A real phone.
Et là,
And there,
pour le coup,
for the coup,
c'est vrai.
That's right.
Oh là là !
Oh, there!
Il va enfin sortir un téléphone.
He's finally getting a phone out.
Alors attends,
So wait,
Captain,
ça sera une véritable nouveauté.
It'll be a real novelty.
J'ai eu des nouvelles
I heard from you.
de Corée du Nord,
of North Korea,
je suis en direct,
I'm live,
écoutez.
Listen.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Donc,
So,
ce serait un téléphone pliable,
It would be a foldable phone,
un véritable téléphone pliable.
a real foldable phone.
Quand on voyait
When you saw
sur le futur
on the future
le téléphone que tu plies
the phone you bend
autour en ton bracelet,
around in your bracelet,
tu vas pouvoir le ranger
You can put it away.
pour de vrai
for real
dans ton slip.
In your briefs.
Tu vas pouvoir l'enrouler
You can wrap it up.
et je sais pas faire quoi avec.
And I can't do what with it.
Par les couilles lumineuses
By light balls
qui vont vibrer.
They're going to vibrate.
Mais attends,
But wait,
mais c'est fait comment ?
But how is it done?
Avec quoi comme technologie ?
With what technology?
Alors,
So,
je n'en sais rien.
I don't know.
C'est des écrans pliables.
They're foldable screens.
C'est,
That's,
oui,
Yes,
OLED.
Ça pourrait être
It could be
le prochain Samsung Galaxy X
the next Samsung Galaxy X
parce qu'ils vont faire un peu,
Because they're gonna do a little,
ils arrivent aussi
They're coming too.
au dixième modèle
Model 10
comme Apple
like Apple
et donc,
and so,
serait-ce un téléphone pliable ?
Would it be a foldable phone?
Et pour le coup,
And for the moment,
ça serait une vraie nouveauté
It would be a real novelty.
puisque là,
since there,
on ne peut pas dire
We can't say
que c'est quelque chose
that it's something
qu'on ait déjà vu vraiment.
That we've really seen before.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ça m'intéresse.
I'm interested.
Je suis curieux.
I'm curious.
Moi aussi,
Me too,
ça marche.
It works.
Il faut voir ce que c'est.
You have to see what it is.
La batterie,
The battery,
elle ne va pas durer très longtemps.
It won't last long.
Si les mecs,
If guys,
ils arrivent
They're coming.
et ils te présentent
and they present you
un véritable téléphone
a real phone
qui se plie comme du papier,
who folds like paper,
en fait,
Actually,
etc.
C'est autre chose
It's something else.
que le truc sans bord
that the edgeless thing
que...
that...
Moi,
Me,
j'en prends pas.
I'm not taking any.
De quoi ?
About what?
Comme ça,
Like this,
t'es fou ?
Are you crazy?
Tu le pommes
You apple it.
dix fois plus
10 times more
que les autres ?
the others?
Ça dépend.
Depends.
Tu l'as plié
You folded it.
dans ta poche,
in your pocket,
je ne sais pas ce qu'il est.
I don't know what he is.
C'est pas aussi fin
It's not that fine.
qu'une feuille de papier,
one sheet of paper,
mais pour le...
But for the...
Enfin,
Finally,
je ne sais pas.
I don't know.
Je trouve ça intéressant.
I think it's interesting.
C'est la matrigue.
It's the matrix.
C'est la matrigue,
It's the matrix,
je tiens à le dire.
I want to say it.
Je me suis torché le cul avec,
I shook my ass with,
c'est qu'on va faire gaffe.
We'll be careful.
Donc,
So,
peut-être le prochain Galaxy X
Maybe the next Galaxy X
ou alors le Galaxy S9
or the Galaxy S9
qui devrait être présenté
which should be presented
en début de l'année prochaine.
early next year.
Peut-être le Galaxy Express
Maybe the Galaxy Express
999.
Peut-être aussi.
Maybe so.
C'est la nouvelle
That's the new one.
de la rentrée.
Back to school.
Il est de retour
He's back.
à Londres,
in London,
dans les sous-sols,
in the basement,
le Fatberg.
Fatberg.
Ah oui.
Oh, yes.
Ah,
il est de retour.
He's back.
C'est pas un was-of ça ?
Isn't that a was-of?
On en avait parlé.
We talked about it.
Oui,
Yes,
mais comme il n'en fait pas,
But as he does not,
il faut bien que j'assure.
I have to make sure.
Il a migré depuis la cuisine
He migrated from the kitchen
de leur compère.
their partner.
On en avait parlé en 2013.
We talked about it in 2013.
Il est de retour,
He's back,
le Fatberg est là,
Fatberg's here,
c'est-à-dire l'iceberg
i.e. the iceberg
de déchets dégueulasses
waste
qui bloquent les canalisations
which block the pipes
à Londres,
in London,
enfin même les égouts carrément.
I mean, even the sewers.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Mais celui-là,
But this one,
c'est un super Fatberg.
He's a great Fatberg.
C'est un blob.
It's a blob.
Il fait 250 mètres de long,
It's 250 meters long,
130 tonnes de déchets
130 tonnes of waste
et de gras.
and fat.
On m'a dit
I was told
que Flunch avait déjà lancé
that Flunch had already launched
des enchères dessus
on auctions
pour pouvoir les racheter
so that they can be redeemed
pour leur...
for their...
Et donc,
And so,
ils ont envoyé une équipe...
They sent a team...
On m'a dit qu'ils avaient
I was told they had
assis une cuisine dedans.
Sitting in a kitchen.
Donc,
So,
ils ont une équipe
They have a team
de 8 personnes
of 8 persons
qui est mobilisée
which is mobilised
pour briser la masse de graisse
to break fat mass
à l'aide de jet
Using jet
à haute pression
High pressure
et les mecs ont prévu
And the guys planned
3 semaines de travail.
Three weeks of work.
Ah,
tu m'étonnes.
I'm surprised.
Putain,
Fuck,
alors ton père.
Then your father.
On salue le retour du Fatberg
Welcome back from Fatberg
pour cette saison 9
for this season 9
de l'apéro du Capitaine.
Captain's aperitif.
Cela faisait bien longtemps
It's been a long time.
qu'on n'en avait pas parlé.
We didn't mention it.
Non,
No,
je ne vous parle pas
I'm not talking to you.
de John McAfee
by John McAfee
mais de la deux pieds.
But both feet.
La deux pieds
Two feet
réapparaît entre deux...
reappears between two...
On a eu un email au bureau.
We had an email at the office.
Ah bon ?
Right?
Qui c'est ça ?
Who's that?
Au parc qui t'aille
The park that goes to you
chercher des trucs chez vous ?
Looking for things in your house?
C'est quoi,
What is it,
Coss ?
Coss?
C'était mon stagiaire.
He was my intern.
Ah !
Ah!
Oh merde.
Oh, shit.
Au boulot,
At work,
vous avez eu un email ?
Did you get an email?
C'est une blague ?
Is this a joke?
Le goudron et les plumes.
Tar and feathers.
Ah ouais.
Yeah.
Oh la honte.
Oh, shame.
C'est ça que d'avoir de la fièvre.
That's just fever.
La honte,
Shame,
ce n'est pas d'avoir l'email,
It's not having the email,
c'est de se faire goller.
It's just getting a little fun.
C'est ça.
Right.
Alors,
So,
des nouvelles de l'Adopie.
news from the Adopia.
Alors,
So,
l'Adopie vient de passer un cap.
Adopie just passed a course.
Ils ont été créés en 2010.
They were created in 2010.
Rappelons-nous,
Let us remember,
c'était il y a déjà 7 ans.
It was seven years ago.
En 7 ans,
In seven years,
ces personnes ont envoyé
These people sent
10 millions d'avertissements.
Ten million warnings.
10 millions.
10 million.
Voilà.
There.
10 millions.
10 million.
À ces méchants internautes.
To those bad Internet users.
C'est un million par an.
That's a million a year.
Qui téléchargent illégalement.
Who's downloading illegally.
C'est énorme.
It's huge.
Voilà.
There.
Sur ces 10 millions d'avertissements,
Of these 10 million warnings,
c'est dingue.
This is crazy.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Donc,
So,
en plus de 7 ans,
in more than 7 years,
2000 dossiers ont été transmis au parquet.
2000 cases were referred to the Public Prosecutor ' s Office.
Sur ces 2000 dossiers
Of these 2000 cases
envoyés au parquet,
sent to the prosecution,
151 condamnations ont été faites.
151 convictions were made.
D'accord.
Okay.
Dont, a priori,
Of which, a priori,
plusieurs rappels à la loi.
several reminders to the law.
Combien en prison ?
How much in prison?
J'ai une question.
I have a question.
Non, non, parce qu'il y en a eu.
No, no, because there were.
C'est entre 0 et 0.
It's between 0 and 0.
Non, mais attends, attends.
No, but wait, wait.
L'entend pas, j'ai une question importante.
Don't hear it. I have an important question.
Il y en a eu 2000 au parquet, d'accord.
There were 2000 of them in the prosecution, all right.
Il y en a eu combien ?
How many were there?
2000 au tapis.
2000 on the carpet.
Ah ah.
J'en étais tellement sûr
I was so sure.
que tu avais faire une manade.
you had a manade.
T'es trop facile.
You're too easy.
Au lino.
In the lino.
Au carnage.
At the carnage.
Combien au carnage ?
How much at the carnage?
Là, c'est un petit peu biaisé
That's a little biased.
ce que tu dis, Capitaine Web.
What you're saying, Captain Web.
Parce qu'en fait,
Because actually,
ce qui compte,
what counts,
c'est l'effet dissuasif.
It's the deterrent effect.
C'est pas qu'ils aient condamné
It's not that they condemned
100 mecs ou 200 mecs,
100 guys or 200 guys,
c'est des millions de Français
It's millions of French
qui vivent dans la crainte
who live in fear
et la peur journalière
and daily fear
de la adopine.
Adopine.
Si tu veux.
If you want.
En gros, le truc,
Basically, the thing,
c'est pas ça.
It's not that.
C'est premier avertissement,
This is the first warning,
le mec se marre.
The guy's laughing.
Deuxième avertissement,
Second warning,
il investit dans un VPN
he invests in a VPN
et généralement,
and generally,
il n'y a pas de troisième avertissement.
There is no third warning.
Les mecs qui arrivent
Guys coming in.
à être condamnés,
to be condemned,
c'est vraiment des teubés.
They're really dicks.
On avait cité un exemple
An example was cited.
qui s'était fait gauler
who was wailing
par l'adopie.
by adopie.
Oui, je me rappelle de ça.
Yeah, I remember that.
Il y a quelques numéros déjà,
There are a few numbers already,
mais c'est vrai que c'était
But it's true that it was
un pauvre garçon.
A poor boy.
C'est un pauvre garçon.
He's a poor boy.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Oh là là,
Oh there,
toi, t'es des recondescendants
You, you are recondescending
et à la fois méprisonnés.
and both despised.
Rien, c'est pas condescendant.
Nothing. It's not condescending.
Ça va, LTP.
It's okay, LTP.
Quelqu'un nous parle
Someone's talking to us.
sur le chat du coût
on the cost cat
que ça a pu coûter sur 7 ans.
It could have cost seven years.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ce soit très rentable.
it's very profitable.
Effectivement.
Indeed.
Adopie,
Doopy,
on en a aussi parlé
We also talked about it.
dans l'actualité
in the News
puisque Netflix,
since Netflix,
qui a lancé
which launched
la troisième saison de Narcos,
the third season of Narcos,
que je ne peux que vous recommander.
I can only recommend you.
Narcos.
Narcos,
je ne peux que vous recommander
I can only recommend you
les deux premières.
the first two.
Je n'ai pas vu la troisième encore.
I haven't seen the third yet.
La troisième est pas mal.
The third one's pretty good.
Je l'ai écoutée surtout.
I listened mainly to her.
Elle a fait une publicité.
She did an advertisement.
Monstrueuse.
Monstrous.
Dans le métro,
On the subway,
sur le net.
on the net.
Mais ils ont fait
But they did
une bande-annonce,
a trailer,
si tu veux.
If you want.
C'est rigolo.
It's funny.
Quand tu recherches
When you're looking
sur Google
on Google
Netflix téléchargé Narcos,
Netflix downloaded Narcos,
si tu veux,
If you want,
tu as une bande-annonce vidéo
You have a video trailer
quand tu cliques
When you click
sur le premier lien
on the first link
ou un truc comme ça
or something like that.
avec les acteurs de la série
with the actors of the series
qui disent
who say
Ilo de puta et tout.
Ilo de puta and everything.
Ilo.
C'est une île de putes.
It's an island of whores.
Un Ilo de puta.
A puta Ilo.
Ok.
Okay.
Tu parles mieux espagnol
You speak better Spanish
que moi.
Just me.
Non, non,
No, no,
mais c'est bien.
But that's good.
Iro en fait.
Iro actually.
Iro, ok.
Iro, okay.
Bref,
Anyway,
Ilo.
Donc,
So,
qui parle en espagnol
who speaks in Spanish
et qui insulte
and insult
en disant en espagnol
saying in Spanish
nous,
we,
on n'est pas adopi et tout.
We're not a teenager and everything.
On va trouver ta famille
We'll find your family.
et on va te tuer.
And we're gonna kill you.
Etc.
C'est extrêmement...
It's extremely...
En fait,
Actually,
ce sont les acteurs de la série
These are the actors of the series
qui interprètent
who interpret
le rôle de la famille
the role of the family
de criminel.
Criminal.
Exactement.
Exactly.
Les mecs,
Guys,
ils te font,
They make you,
on sait que tu vas faire ça
We know you're gonna do this.
bien fait.
Well done.
Surtout,
Above all,
ce qui est fort,
which is strong,
c'est quand ils disent
That's when they say
on n'est pas l'adopi.
We're not the adopi.
C'est ça qui est très grand
That's what's very big.
parce qu'ils disent
because they say
c'est lequel.
Which one is it.
Moi,
Me,
j'ai trouvé ça très grand.
I found it very big.
Non,
No,
c'est sympa,
It's nice.
c'est marrant.
It's funny.
Peut-être que dans la saison 5,
Maybe in season 5,
ils te citront.
They're lemoning you.
Ça m'étonnerait fort.
I don't think so.
Peut-être qu'ils vont t'orange.
Maybe they're going to orange you.
Citron.
Lemon.
D'accord.
Okay.
Sinon,
Otherwise,
une petite news,
a little news,
mais je ne pense pas
but I don't think
que lors de ton père,
that in your father,
tu en parles
You're talking about it.
concernant cette enquête
concerning this investigation
qui avait été commandée
which had been ordered
par la Commission européenne
the European Commission
sur justement
on precisely
le piratage
piracy
et les effets
Effects
que ça peut avoir
that it may have
sur la consommation.
consumption.
et qu'ils ont enterré.
And they buried it.
Qu'ils avaient enterré.
That they buried.
Parce que la conclusion
Because the conclusion
était que statistiquement,
was that statistically,
ils ne pouvaient pas
they couldn't
démontrer de lien
show link
entre les deux.
In between.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
le truc a été enterré,
The thing was buried,
c'est ressorti à l'occasion,
It came out occasionally,
je ne sais plus,
I don't know,
je crois qu'il y a une députée
I think there's a deputy.
européenne qui a dû
European
ressortir ça
Get this out.
sous les tapis
under carpets
en disant
saying
vous voyez comment
you see how
on se fout bien de votre gueule,
We don't care about you,
l'Union européenne
the European Union
commande des études
commissioning studies
mais en fait,
But actually,
quand ça n'arrange pas
when it doesn't work out
les majors,
Majors,
on la fout sous le tapis
Let's get her under the carpet.
et on n'en parle pas.
And we don't talk about it.
Et peut-être le troisième mec
And maybe the third guy.
qui a été condamné
who has been convicted
à payer de l'argent.
to pay money.
Ouais,
Yeah,
lors de ton père.
Your father.
C'est qu'elle vient
She's coming.
pour elle me passer
to pass me
le champagne.
Champagne.
Capitaine Web,
Captain Web,
est-ce que tu as été
Have you been
à la Pokémon Go Fest
to the Pokémon Go Fest
cet été ?
This summer?
Non,
No,
mais alors par contre,
But then,
j'ai été...
I was...
Est-ce que Saurette est allée ?
Did Saurette go?
Elle est allée ou pas ?
Did she go or not?
Je ne sais pas,
I don't know,
je lui demanderai.
I'll ask him.
C'était à Chicago.
It was in Chicago.
Elle arrive,
She's coming,
ça me dit,
That tells me,
je ne suis pas allée.
I didn't go.
Par contre,
However,
j'étais au Japon
I was in Japan.
cet été à Tokyo
this summer in Tokyo
et j'ai profité
and I took advantage
de mon séjour à Tokyo
of my stay in Tokyo
pour choper
to grab
Canardichot,
Duck,
le Pokémon,
the Pokémon,
si tu veux.
If you want.
J'avais reinstallé
I had re-installed
Pokémon Go uniquement pour ça.
Pokémon Go only for that.
Je l'ai eu le dernier jour
I got it the last day.
avant de partir de Tokyo,
before leaving Tokyo,
j'étais assez content.
I was pretty happy.
Bravo, bravo.
Bravo, congratulations.
Alors tu sais qu'à Chicago,
So you know that in Chicago,
ils avaient prévu
they had planned
une grande fête
a big party
qui s'appelle
called
la Pokémon Go Fest
the Pokémon Go Fest
qu'ils ont organisée.
they organized.
Ça fait un peu penser
That makes you think
de partout.
Everywhere.
Et l'idée,
And the idea,
c'était de se dire
that was to say
allez,
Come on.
on va relancer un peu...
We're gonna start a little bit...
Ça marche moins bien.
It doesn't work well.
On va relancer le jeu
Let's get the game back on track.
sur téléphone
on the phone
et puis on va inviter,
And then we'll invite,
on va faire venir des gens
We're gonna bring in some people.
et ça va être la fête.
And it's gonna be the party.
Ouais,
Yeah,
ça va être super.
It's gonna be great.
Donc il y a 20 000 personnes
So there are 20,000 people.
qui sont venues.
who came.
Ah quand même.
Still.
Ouais,
Yeah,
ils ont vendu,
they sold,
donc les plats,
So the dishes,
c'était à 20 dollars.
That was $20.
Ah quand même.
Still.
Et sauf que là,
And except there,
à partir de ce moment-là,
from then on,
tout a commencé à foirer.
It all started screwing up.
Déjà,
Already,
les gens ont attendu
People have waited
des heures et des heures
hours and hours
pour pouvoir entrer
so you can enter
dans l'arène
in the arena
de la Pokémon Go Fest.
Pokémon Go Fest.
Et là,
And there,
il n'y avait pas de Pokémon.
There was no Pokémon.
L'arène,
The arena,
une arène.
An arena.
Ah,
pardon.
I'm sorry.
Oui,
Yes,
parce qu'il y avait
because there was
un truc légendaire.
Something legendary.
Enfin,
Finally,
il y avait des super bonus
There were great bonuses.
et tout.
and everything.
Légende du roi Arthur.
Legend of King Arthur.
Et puis,
And then,
une fois que les gens
once people
ont mis 2 à 3 heures
took 2 to 3 hours
pour faire la queue
to queue
et ils sont rentrés
and they came back
enfin,
Finally,
atteindre le 5 heures.
reach 5 o'clock.
Ah,
ça y est,
That's it,
Pokémon.
Eh bien,
Well,
le réseau télécom,
the telecom network,
il est tombé.
He fell.
Il marchait plus.
He wasn't walking anymore.
Et quand les mecs
And when guys
ont réussi quand même
did it anyway
à accéder au réseau télécom,
access to the telecom network,
à chouper de la 3G.
3G.
Oui,
Yes,
eh bien,
Well,
c'est les serveurs de Niantic
It's Niantic's servers.
qui sont tombés.
who fell.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est Niantic
It's Niantic.
qui a organisé ce bordel.
Who organized this mess.
Oui,
Yes,
c'est Niantic
It's Niantic.
qui a organisé ce bordel.
Who organized this mess.
Donc finalement,
So finally,
les mecs étaient hyper vénères.
The guys were super veners.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Les organisateurs étaient sur la scène.
The organizers were on stage.
Il y avait un DJ.
There was a DJ.
Oui,
Yes,
un DJ.
A DJ.
Il y avait
There was
un vidéaste
a videographer
qui s'appelle Mystique 7.
which is called Mystic 7.
Je ne sais pas qui c'est.
I don't know who he is.
Et les mecs,
And guys,
ils s'ont pris des bouteilles d'eau
They took bottles of water.
dans la gueule et tout.
in the face and everything.
Les mecs étaient vénères
The guys were worshippers.
comme l'enfer.
Like hell.
Ah,
merde.
Shit.
Et donc,
And so,
gros,
big,
gros fail.
Big fail.
Ils ont dû rembourser
They had to pay back.
le prix des places.
the price of seats.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même.
Still.
À ce point-là.
That way.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
Et donc,
And so,
la Pokémon Go Fest,
Pokémon Go Fest,
c'était pire qu'un apéro
It was worse than an aperitif
du capitaine.
Captain.
Ils se sont chiés,
They screwed up,
mais en beauté.
But in beauty.
Merci.
Thanks.
On en a entendu parler
We heard about it.
ces derniers jours.
These last few days.
Forcément,
I mean,
vous avez probablement
you probably have
peut-être été aussi infecté.
Maybe also infected.
C'est Cleaner,
It's Cleaner,
cette utilitaire
this utility
qui est sur PC,
which is on PC,
a nettoyé son ordinateur
cleaned her computer
et qui était infecté
and who was infected
depuis un mois.
For a month.
C'est gênant.
It's embarrassing.
Il paraît qu'il y avait
I heard there was
deux trucs
Two things
qui ont infecté
who infected
le logiciel.
software.
Alors,
So,
je ne sais pas.
I don't know.
Moi,
Me,
ce que je sais,
What I know,
c'est qu'en tout cas,
It's just, anyway,
il a été analysé
it has been analyzed
et les gens avaient peur
and people were afraid
que ce soit un truc
it's something
pour te piquer
To steal you
tes coordonnées bancaires
your bank details
et tout.
and everything.
Mais en fait,
But actually,
le but était a priori
the purpose was a priori
de s'infiltrer
to infiltrate
sur le réseau
on the network
de certaines sociétés
of certain companies
bien précises.
specific.
Microsoft,
Apple,
les sociétés américaines,
US companies,
Google,
Sony,
etc.
C'est la dernière news
This is the latest news
qu'on a.
We have.
Donc,
So,
si vous avez ces Cleaner
If you have these Cleaners
que vous l'avez installé
that you installed it
au courant du mois
during the month
de juillet-août,
of July-August,
un conseil,
advice,
allez vite récupérer
Go get it quickly.
la dernière version
the latest version
parce qu'il est possible
because it is possible
que votre ordinateur
as your computer
soit vérolé.
be checked.
Il y a une autre arnaque
There's another scam
en ce moment
Right now.
qui fait fureur.
which is furious.
C'est l'installation
It's the installation.
de...
Of...
Tu as bien ce mot ?
Do you have that word?
Non,
No,
pas du tout.
Not at all.
C'est l'installation
It's the installation.
de malware
malware
qui font du minage.
That's mine.
Du minage justement.
Mining exactly.
C'était ma prochaine news.
That was my next news.
Vas-y,
Go ahead.
capitaine Web.
Captain Web.
Non,
No,
écoute,
Listen,
tu l'as très bien dit.
You said it very well.
Effectivement,
Indeed,
c'est la grande tendance
that's the big trend.
en ce moment.
Right now.
C'est les malwares
It's the malware.
en fait,
Actually,
ils ne servent plus
they no longer serve
à vous piquer
to steal you
vos informations
your information
parce que vous n'avez
because you have
pas assez de thunes
not enough money
sur vos comptes en banque.
on your bank accounts.
Ils utilisent
They use
la puissance
Power
de votre ordinateur
on your computer
pour miner
for mining
de la...
of the...
Surtout des cartes graphiques
Especially graphic cards
en fait.
Actually.
Oui,
Yes,
de la crypto-currency.
cryptocurrency.
Alors,
So,
ce n'est pas forcément
It's not necessarily
du Bitcoin
Bitcoin
parce que le Bitcoin
because Bitcoin
est devenu tellement
has become so much
dur à miner,
hard to mine,
à récupérer.
to be recovered.
De plus en plus rare.
More and more rare.
Oui,
Yes,
que maintenant,
that now,
ils font ça pas tout
They don't do it all.
sur d'autres crypto-monnaies
on other cryptocurrency
qui sont un peu moins connues
which are a little less known
mais qui rapportent plus.
but who earn more.
Les sérums.
Serums.
Voilà.
There.
Donc,
So,
si votre ordinateur
if your computer
fait un bruit d'aspirateur
makes a vacuum noise
qui chauffe à fond
which heats up
et que votre facture
and that your invoice
d'électricité augmente,
increased electricity,
vérifiez quand même
still check
que vous n'avez pas
you don't have
un malware installé.
An installed malware.
C'est un petit conseil.
That's a little advice.
Le bon conseil du capitaine.
The captain's good advice.
Capitaine Web,
Captain Web,
tu le sais,
You know that,
les gens de la Silicon Valley
People of Silicon Valley
nous ont prévenus
have warned us
il y a depuis quelques mois
a few months ago
et nous disent
and tell us
attention,
Be careful,
il y a,
There is,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Oui,
Yes,
c'est dangereux.
It's dangerous.
Elle va nous bouffer.
She'll eat us.
Une tourista arrive.
A tourist is coming.
Mais sauf qu'en France,
But except in France,
on s'est dit
We thought
ouais,
Yeah,
mais nous,
But we,
on n'a pas de pétrole
We don't have oil.
mais on a des idées.
But we have ideas.
On est des vrais cons.
We're real jerks.
Il faut qu'on réfléchisse.
We need to think.
On ne peut pas
We can't.
laisser les petits gars
Let the little guys
de la Silicon Valley.
Silicon Valley.
On ne peut pas laisser
We can't leave
King Joon 1
nous passer devant.
We'll get in front of you.
Il faut qu'on voit loin.
We need to see far away.
Il faut qu'on voit fort.
We need to see loudly.
La France.
France.
Il y a une IA française.
There's a French AI.
La France.
France.
Ta gueule.
Shut up.
Les soignés.
They're treated.
Ils ont filé de l'argent.
They made money.
Excusez-moi, Jeanne.
Excuse me, Jeanne.
Jeanne.
Ils ont filé de l'argent
They gave away money
à Dailymotion
at Dailymotion
pour développer l'IA.
to develop AI.
On a des idées.
We have ideas.
Dailymotion.
Un petit encart comme ça.
A little insert like that.
Dailymotion a lancé
Dailymotion launched
une grande nouveauté.
a great novelty.
C'est maintenant
It's now.
quand tu mets une vidéo
When you put on a video
chez eux.
home.
Dailymotion.
Oui.
Yes.
Tu as une vidéo de pub.
You have a commercial video.
Dailymotion de censure.
Dailymotion of censorship.
40 secondes.
40 seconds.
Merde, il a cassé sa chaise.
Shit, he broke his chair.
Merde, Quaco,
Shit, Quaco,
ça a cassé son siège.
It broke his seat.
C'est le moment
It's time
de lancer une nouvelle cagnotte
to launch a new pool
pour acheter un siège
to buy a seat
pour Quaco.
For Quaco.
Merde.
Shit.
Carden, je vais montrer.
Carden, I'll show.
Regardez, c'est cassé.
Look, it's broken.
Si tu es triste,
If you're sad,
fait un RT de cette photo.
Make a RT of this photo.
C'est triste.
It's sad.
On a des idées, LTP.
We have ideas, LTP.
Oui, revenons à nos moutons.
Yes, let's go back to our sheep.
Des bonnes idées,
Good ideas,
leur copain.
their boyfriend.
Il y a quelques mois,
A few months ago,
ils avaient remis un rapport
they had submitted a report
à l'administration.
to the administration.
Ils ont fait leur preuve ?
Did they prove themselves?
L'administration avait réfléchi.
The administration had been thinking.
C'est ralier.
It's ralier.
Ah, réfléchi.
Ah, think.
Ils avaient remis le rapport
They had submitted the report
France-IA.
Oh, putain, la vache.
Oh, fucking cow.
À France-IA.
To France-IA.
Mais ils se sont dit,
But they said,
il faut aller plus loin.
We need to go further.
Ah oui, il faut pousser le fou.
Oh, yes, you have to push the madman.
Il faut y aller plus loin.
We have to go further.
Et là, ils ont fait,
And then they did,
je pense, peut-être
I think, maybe.
un truc, quelque chose d'intelligent.
Something, something intelligent.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
de qui est Cédric Villani ?
Who is Cedric Villani?
Bien sûr.
Sure.
Ah ben, c'est...
Well, that's...
Un joueur de foot.
A football player.
Non, c'est le perchiste, non ?
No, he's the perchist, right?
C'est pas le mec
He's not the guy.
qui fait du soin à la perche ?
Who cares about the pole?
Non, c'est pas ça.
No, it's not that.
Non, Cédric Villani,
No, Cedric Villani,
c'est un mathématicien.
He's a mathematician.
Ah bon, qu'est-ce que ?
What the hell?
Il fait énormément.
He's doing a lot.
Il fait du soin à la perche
He takes care of the pole
pendant ses vacances,
during his vacation,
t'en sais rien.
You don't know that.
Il a un autre sportif, le mec.
He has another sportsman, the guy.
Il est mathématicien,
He's a mathematician,
après tout, pourquoi pas.
After all, why not.
Il fait un soin à la perche
He takes care of the pole
et il résout les équations
and solves the equations
pendant qu'il est en hausse,
while it's up,
avec un tableau qui est accroché.
with a painting that's hung.
T'en sais rien.
You don't know that.
C'est sur la gravité.
It's about gravity.
Non seulement,
Not only,
c'est un mathématicien,
He's a mathematician,
mais c'était,
But it was,
président de l'Institut Raymond Poincaré,
President of the Raymond Poincaré Institute,
qui est une grande institution
which is a great institution
en matière de mathématiques,
in mathematics,
et qui a eu la médaille Fields,
and who got the Fields medal,
qui est l'équivalent du prix Nobel.
which is the equivalent of the Nobel Prize.
Michel Fields.
Voilà, et si vous, auditeurs,
Here, and if you, hearers,
non, rien à voir,
No, nothing like,
si vous, auditeurs,
If you listen,
vous avez envie de voir
you want to see
à quoi ressemble Cédric Villani
What Cédric Villani looks like
et surtout ce qu'il fait,
and especially what he does,
il fait énormément de vidéos
he makes a lot of videos
de vulgarisation sur le net
on the Internet
et c'est pas bon.
And it's not good.
C'est extrêmement vulgaire.
It's extremely vulgar.
C'est plutôt pas mal.
It's pretty good.
Ah, mais c'est pas le mec
Oh, but he's not the guy.
qui a des cheveux longs,
who has long hair,
qui a une chemise toujours ouverte,
who has a shirt always open,
qui prend un tableau noir
who takes a blackboard
en train de raconter des trucs
Telling stuff
sur le Big Bang ?
on the Big Bang?
Non, c'est lui
No, it's him.
qui a une énorme araignée.
Who has a huge spider.
Excuse-moi.
Excuse me.
Qui est habillée un peu
Who's dressed a little
comme à l'ancien temps.
Like old times.
L'artompeur, excuse-moi,
The gunner, excuse me,
mais quoi qu'au ceci,
But whatever at this,
il fait beaucoup de vulgarisation.
He does a lot of popularization.
Oui, mais lui,
Yeah, but he,
il est vulgaire, c'est différent.
It's vulgar, it's different.
Il le fait dans le métro.
He does it on the subway.
Et ce mathématicien,
And this mathematician,
vous n'avez peut-être
You may not have
pas suivi l'histoire,
Not following the story,
mais il est devenu député
but he became a deputy
de la République en marche.
of the Republic in progress.
Ah, mais si,
Oh, but yes,
je vois tout à fait qui c'est,
I totally see who it is,
ça y est.
That's it.
Ah, d'accord.
All right.
D'accord.
Okay.
Il l'a vu.
He saw it.
Et République en marche,
And Republic on the move,
c'est le capitaine,
It's the captain,
il est...
He's...
Il a faut l'itiner.
We've got to get her.
Non, mais je vois qui c'est,
No, but I see who it is,
parce que si tu veux,
Because if you want,
la gueule des députés,
the mouth of the deputies,
tu ne la reconnais pas forcément.
You don't necessarily recognize her.
Lui, tu le repères,
You point him out,
parce qu'effectivement,
because indeed,
c'était le mathématicien
He was the mathematician.
qui était présenté.
which was presented.
Il y avait un masque de masque.
There was a mask.
Il s'était engueulé
He had a fight.
avec Mélenchon.
with Mélenchon.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est Mélenchon
It's Melenchon.
qui l'avait cherché.
who was looking for him.
Il a répondu
He replied
3x4.
Comment tu prends sa défense,
How you defend him,
LTP,
on sait tout de suite
We know right now.
où est-ce que tu es.
Where are you?
De quelle forme.
What a form.
Ça, c'est clair.
That's clear.
C'est Mélenchon
It's Melenchon.
qui m'a cherché.
who looked for me.
C'est vrai.
That's right.
C'est un méchant.
He's a bad guy.
Je suis polycapital.
I'm polycapital.
Ils ont confié
They have entrusted
à Cédric Villani,
in Cédric Villani,
c'est là où je veux en venir,
That's what I'm getting at,
la mission,
mission,
justement,
precisely,
une mission
one mission
sur l'intelligence.
on intelligence.
Il a filé les comptes
He ran the accounts.
du parti.
of the party.
Fais-nous les calculs.
Do the calculations.
C'est nous la comptabilité.
We're accounting.
C'est vrai que dans son parti,
It's true that in his party,
ils en ont besoin.
They need it.
On ne fait pas de politique ici.
We don't do politics here.
Non, non,
No, no,
mais je dis juste,
But I'm just saying,
c'est une remarque factuelle.
It's a factual remark.
On leur fait ça
We do that to them.
sur beaucoup de partis.
on many parties.
Et donc sa mission,
And so his mission,
la mission qui lui a été confiée,
the mission entrusted to him,
c'est une réflexion d'ensemble
It's an overall reflection
et surtout de pouvoir
and above all power
mettre en place
putting in place
quelque chose de très pragmatique
something very pragmatic
pour que la France
for France to
ait une IA
have an AI
qui chie dans les baskets
Fucking in sneakers
des autres.
others.
On se congène !
We're congregating!
C'est marrant,
It's funny.
c'est marrant,
quand les mecs parlent de recherche
When guys talk about research
et après ils disent
And then they say
qu'il faut un truc très pragmatique.
You need something very pragmatic.
La recherche pragmatique !
Practical research!
Compte tenu de la qualité
Given the quality
du personnage,
of the character,
peut-être qu'on aura
Maybe we'll have
un rapport intéressant.
An interesting report.
Un petit budget
A small budget
de 100 millions d'euros ?
100 million euros?
Non, c'est l'émission
No, it's the show.
de l'Assemblée nationale.
the National Assembly.
Il n'y a pas de budget.
There is no budget.
Ça aboutit sur quelque chose
It ends up on something.
si tu veux.
If you want.
Si tu ne fumes pas
If you don't smoke
de la tune à quelqu'un
from the moon to someone
à un moment,
at one point,
ça n'avance pas.
It's not moving.
Il faut que ce soit pragmatique.
It has to be pragmatic.
Après, il y aura
Then there will be
un grand plan
a great plan
comme le plan informatique
like the computer plan
au début des années 80.
in the early 1980s.
Ce n'est pas rémunéré
It's not paid.
en plus,
in addition,
c'est l'émission LTP.
It's LTP.
Ce n'est pas l'éducation nationale.
It's not national education.
Le mec qui fait ça gratte au salaire.
The guy who does this scratches at pay.
Enfin, souhaitons-lui
Finally, wish him
quand même comme ça.
Still like that.
Bien sûr,
Of course,
c'est bon sens.
It's common sense.
Bon sens, Cédric.
Good sense, Cedric.
Pour ton prochain match.
For your next game.
Pour ton prochain saut à la perche.
For your next pole jump.
Allez,
Come on.
on sera avec toi
We'll be with you.
dans le stade.
in the stadium.
Bref,
Anyway,
je vais vous parler de Copernic.
I'll talk to you about Copernicus.
Continuons un peu
Let's keep going.
dans la science.
in science.
Copernic,
Copernicus,
je suis qui est mort ?
Who's dead?
Non, non, Copernic,
No, no, Copernicus,
c'est un programme,
It's a program,
c'est le programme Copernic.
It's the Copernicus program.
C'est un métamoteur ?
Is he a metamotor?
Non, du tout.
No, at all.
Ça, c'était dans les années 2000,
That was in the 2000s.
2002,
quelque chose comme ça.
Something like that.
C'est un site de cul.
It's an ass site.
Aujourd'hui, Copernic,
Today, Copernicus,
c'est surtout le nom d'un programme
it's mostly the name of a program
qui vient juste d'atteindre
who just reached
sa pleine capacité.
its full capacity.
C'est une petite industrie.
It's a small industry.
Oui,
Yes,
les gens demandent
People ask
est-ce qu'il y ait d'autres caméras
Are there any other cameras?
pas forcément sur moi
Not necessarily on me
parce que 4 caméras
because 4 cameras
sur une seule personne,
on one person,
c'est un peu trop,
It's a little too much,
je trouve aussi.
I think so, too.
Justement,
Exactly,
c'est comme ça là.
That's how it is.
Le problème,
The problem,
je n'ai pas l'autorisation
I don't have permission.
c'est un programme industriel
It's an industrial program.
qui permet d'imprimer
which allows printing
des bouquins,
books,
si tu veux,
If you want,
en temps réel quasiment
in real time
puisque désormais,
Since now,
ce programme Copernic
this Copernicus program
peut imprimer
can print
en moins de 24 heures
within 24 hours
jusqu'à 3000 exemplaires
up to 3000 copies
d'un bouquin.
a book.
Oui,
Yes,
merci.
Thank you.
C'est Matrix.
It's Matrix.
C'est ça.
Right.
C'est sérieux ?
Is this serious?
Tu sais quoi,
You know what,
je vais prendre une photo de ça
I'll take a picture of this.
parce que...
Because...
Bon,
All right,
vas-y Newton,
Go Newton,
par le Copernic.
by the Copernicus.
Putain,
Fuck,
c'est 1984.
It's 1984.
J'ai 10 caméras sur moi.
I have 10 cameras on me.
Merci.
Thanks.
Je vous remercie,
Thank you,
les gars.
Guys.
En fait,
Actually,
on s'en fout.
We don't care.
En gros,
Basically,
il y a 200 éditeurs
There are 200 publishers
qui peuvent demander
which may request
à cette boîte
to this box
d'imprimer des bouquins
printing books
mais à la demande.
But on demand.
C'est-à-dire que
In other words,
tout est automatisé
Everything is automated
et ils peuvent dire...
And they can say...
C'est un peu comme
It's kind of like
l'impression 3D.
3D printing.
On imprime à l'unité.
We're printing at the unit.
C'est quand même,
It's still,
ils peuvent imprimer
they can print
plusieurs dizaines de milliers
tens of thousands
de bouquins dans la journée
of books in the day
donc c'est vraiment très gros
So it's really big.
mais un éditeur peut dire
but a publisher can say
j'ai besoin de 2000 exemplaires
I need 2,000 copies
de ce bouquin qui n'est plus édité
of this book which is no longer published
pour telle ou telle raison
for certain reasons
ou même un seul exemplaire
or even one copy
pour un client
for a customer
et tout est automatisé
and everything is automated
et des robots vont lancer
and robots will launch
l'impression,
printing,
faire le bouquin
doing the book
et l'envoyer automatiquement
and send it automatically
à l'éditeur.
to the publisher.
C'est quelque chose
It's something.
qui va a priori aider
which will a priori help
les petites librairies indépendantes
small independent bookstores
si tu veux à contrer Amazon
if you want to counter Amazon
sur un truc où Amazon
on something where Amazon
ne peut pas vraiment l'utiliser.
Can't really use it.
Ça va être très réactif
It's gonna be very reactive.
sur des titres
on securities
qui sont extrêmement rares
which are extremely rare
et Amazon ne va pas lancer
and Amazon won't launch
l'édition d'un bouquin
publishing a book
pour l'instant
for now
pour un client.
for a client.
Tandis que là,
While there,
ils vont pouvoir le faire justement.
They'll be able to do it exactly.
En fait,
Actually,
en substance,
in substance,
c'était en train de nous dire
It was telling us
que les robots vont aider
that robots will help
les petites boutiques indépendantes.
small independent shops.
Pourquoi pas ?
Why not?
C'est un peu l'idée du truc.
That's kind of the idea.
Le truc,
The thing,
c'est que surtout,
It's just that most of all,
tu n'auras plus forcément
You won't have to.
besoin à l'avenir
need in the future
d'éditer 10 000 exemplaires.
issue 10,000 copies.
Il y aura peut-être
There may be
un marché noir.
A black market.
10 000 exemplaires minimum
Minimum 10,000 copies
d'un bouquin.
a book.
Tu pourras juste imprimer
You can just print
à la demande
on request
en fonction de ce que
based on what
les clients veulent
the customers want
et 24 heures plus tard,
and 24 hours later,
c'est dans leur librairie.
It's in their bookstore.
Tu arrives comme ça
You're like this.
avec ton libraire,
with your bookseller,
un petit livre interdit.
It's a forbidden little book.
Il y en a qui sont
Some of them are
interdits à l'édition maintenant.
Not to be published now.
Ce sera un robot de libraire,
It'll be a bookstore robot,
c'est ce que j'ai compris.
That's what I understood.
Ce sera bien aussi.
It'll be good too.
C'est des robots
They're robots.
qui vont remplacer les libraires.
who will replace the booksellers.
Bonjour,
Hello.
je voudrais acheter un livre.
I'd like to buy a book.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Est-ce que vous avez
Do you have any
la collection Rivarol ?
The Rivarol collection?
Alors pour l'instant,
So for now,
j'aimerais indiquer
I'd like to indicate
la collection 3R.
3R collection.
Il y a environ 15 000 titres
There are about 15,000 titles
et très bientôt,
and very soon,
il devrait arriver
He should be here.
à 40 000 références.
40 000 references.
Ah, voilà.
There you go.
C'est excitant.
It's exciting.
Eh bien, tu as bien raison,
Well, you're right,
Capitaine Web,
Captain Web,
parce qu'Internet
because the Internet
fait énormément de victimes.
Makes a lot of victims.
parmi les petits magasins
among small shops
ou même les grands magasins.
or even department stores.
On a les premiers.
We have the first.
Et on dénombre,
And we count,
ça y est,
That's it,
une nouvelle grande société
a new large company
qui tombe.
falling.
C'est Toys & Russ.
It's Toys & Russ.
Vous connaissez Toys & Russ ?
Do you know Toys & Russ?
Toys & Russ.
Toys & Russ, non ?
Toys & Russ, right?
Les magasins de jouets
Toy shops
puisqu'ils sont au bord de la faille.
since they are at the edge of the fault.
Toys & Russ, oui.
Toys & Russ, yes.
Ils sont au bord de la faille.
They're at the edge of the flaw.
Jouer les russes.
Play Russian.
Ils ont une dette
They have a debt
de 5 milliards de dollars.
$5 billion.
5 milliards ?
$5 billion?
Oui.
Yes.
Comment ils font ?
How do they do it?
Dans quelques mois,
In a few months,
il faut qu'ils remboursent
they have to pay back.
une obligation de 400 millions
an obligation of 400 million
mais ils n'ont pas
but they don't have
les 400 millions.
400 million.
Quoi ?
What?
Et pourquoi est-ce qu'ils ne vont pas bien ?
And why aren't they okay?
C'est Amazon encore
It's Amazon again.
qui leur kill leur business
who kill their business
puisque les boutiques physiques
since physical shops
chez Amazon,
Amazon,
il n'y a pas.
There isn't.
Et la prochaine victime,
And the next victim,
alors il y a encore du boulot
so there's still work to do
mais les mecs de chez Walmart,
But the guys at Walmart's,
vous savez l'énorme société américaine
you know the huge American society
qui a tellement de supermarchés là-bas,
who has so many supermarkets there,
ils sont en train de s'inquiéter
They're worried.
de la concurrence d'Amazon
Amazon's competition
et d'Internet en général
and the Internet in general
et ils sont en train de faire
and they're doing
un deal avec Google.
A deal with Google.
Donc il y aurait peut-être
So there might be
une alliance Google-Walmart
a Google-Walmart alliance
dans le commerce électronique.
in electronic commerce.
Ben écoute,
Listen,
ils sont intelligents,
They're smart,
ils prennent le virage ou moins.
They take the turn or less.
Ben c'est vrai qu'ils ont
It's true they have
un peu les jetons surtout.
A little bit of tokens.
Est-ce que tu as d'autres news ?
Do you have any other news?
Eh non mon ami !
No, my friend!
Alors on va faire du quick and dirty,
So we're gonna do some quick and dirty,
ça va aller vite,
It's gonna be quick.
allez bobobo.
Come on, bobobo.
C'est un joyeux anniversaire
It's a happy birthday
pour Android
for Android
puisqu'Android fête ses 9 ans
since Android celebrates 9 years
ce mois-ci.
This month.
Merci.
Thanks.
La Suisse va tester la livraison
Switzerland will test the delivery
d'échantillons de sang par drone.
blood samples by drone.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Donc si en Suisse,
So if in Switzerland,
vous voyez des drones volés,
You see stolen drones,
ne les shootez pas trop.
Don't shoot them too much.
Et il y a des coffres forts
And there are strong chests
qui volent aussi ?
Who steals too?
Non, uniquement le sang
No, only blood
pour l'instant.
For now.
Ce n'est pas si con que ça.
It's not that stupid.
Des coffres forts drone ?
Drone safes?
Non mais ce n'est pas si con.
No, but it's not that stupid.
Ça, ce n'est pas con ça.
That's not stupid.
Plutôt que d'avoir les mecs
Instead of having the guys
en mobilette,
Mobileette,
l'urgence.
emergency.
Là, pour l'instant,
Right now,
ce n'est pas du sang
It's not blood.
pour des transfusions,
for transfusions,
c'est vraiment des échantillons
It's really samples.
pour des examens en laboratoire.
for laboratory tests.
Le but étant qu'effectivement
The aim is that
dans des petits trucs en montagne,
in little mountain stuff,
il y a trop de mains levées.
There are too many raised hands.
S'il vous plaît les mecs.
Please, guys.
Non, parce que je me demandais
No, because I was wondering
si j'ai un truc à dire.
If I have something to say.
Attends, juste un truc rapide.
Wait, just one quick thing.
Est-ce qu'il peut finir ?
Can he finish?
Est-ce que c'est 100% vrai ?
Is that 100% true?
Oh putain, pas mal.
Oh, fucking, not bad.
Pas mal.
Not bad.
Je l'accorde.
I'll give it.
Allez, LTP.
Come on, LTP.
Il vient de me donner
He just gave me
une idée exceptionnelle.
an exceptional idea.
T'en perds pas ton sang froid.
You don't lose your cold blood.
Tous les deux, grâce à toi,
Both of you, thanks to you,
quoi cause grâce à toi,
what cause thanks to you,
nous allons devenir extrêmement riches.
We will become extremely rich.
Vous savez que le problème
You know the problem
des gens extrêmement riches
extremely rich people
qui veulent placer de l'argent
who want to invest money
dans des pays extrêmement
in countries of extreme
concurs et avec une fiscalité
and taxation
extrêmement basse,
extremely low,
il y a des passeurs,
There are smugglers,
il y a des trucs comme ça.
There's stuff like that.
C'est le transport.
It's transport.
Imaginez des flottes de drones
Imagine drone fleets
au-dessus du monde entier
above the whole world
en train de déplacer
moving
des billets, des lagos,
tickets, lagos,
des titres porteurs.
holding securities.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Il y aura les mecs du fisc
There'll be the tax guys.
avec des flingues
With guns
qui essaient à descendre
trying to get down
des drôles.
funny people.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Pour ton délire,
For your delusion,
Maxin.
Oh la ma chanson,
Oh, my song,
il a une érection.
He has an erection.
Qu'est-ce qu'il fait l'août ?
What's he doing in August?
Je vais appeler ça 1984,
I'll call that 1984.
je vais le poster sur Instagram.
I'll post it on Instagram.
Attends, quel artiste contemporain ?
Wait, what contemporary artist?
Attends, bougez pas,
Wait, don't move.
je prends ma photo,
I'll take my picture,
continuez de parler.
Keep talking.
Attends, on n'a plus rien à dire là.
Wait, there's nothing left to say.
Quick Unurty, Capitaine Web.
Quick Unurty, Captain Web.
Vas-y, coup de d'octue.
Come on, octue.
Quick Unurty avec le Capitaine Web.
Quick Unurty with Captain Web.
Vous connaissez sans doute
You probably know
Pépé la grenouille.
Pop the frog.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Lors ton père,
When your father,
tu connais Pépé la grenouille.
You know Pépé the frog.
Et c'est le drame.
And that's the drama.
Non, c'est qui Pépé la grenouille ?
No, who's Pepe the frog?
Merci.
Thanks.
Donc, Pépé la grenouille,
So, pop the frog,
c'est un personnage,
He's a character,
si tu veux,
If you want,
de dessin animé pour enfant
Children's cartoons
qui est une grenouille
which is a frog
assez vilaine,
Pretty bad,
s'il en est.
If it is.
Je vais d'ailleurs vous en montrer
I'll show you some.
tout de suite
Right away.
pour ceux qui sont
for those who are
là autour de cette table.
There around that table.
Putain, mais c'est quoi,
What the fuck is that?
cause ?
cause?
Pépé la grenouille.
Pop the frog.
C'était à l'origine
It was originally
un programme pour enfants,
a children's programme,
n'est-ce pas ?
Right?
Je vous le voyais là.
I saw you there.
C'est le petit Pépé la grenouille.
It's little Pepe the frog.
Ah, c'est connu ça.
Ah, it's known.
Il est un peu vilain.
He's a little naughty.
Sauf qu'il a été récupéré,
Except he was recovered,
c'est devenu un mème.
It's become a meme.
Et il a été très rapidement
And he was very quickly
récupéré sur,
recovered from,
entre autres,
among others,
4chan, Reddit,
par l'extrême droite américaine,
by the far right American,
si tu veux,
If you want,
ce qu'on appelle l'alt-right.
What we call Alt-right.
Oh non !
Oh, no!
C'est mémo !
It's memo!
C'est devenu,
It's become,
si tu veux,
If you want,
un peu l'icône
a little icon
de cette droite alternative
of this alternative right
comme on l'appelle
as they call it
aux Etats-Unis.
in the United States.
A tel point que le créateur,
So much as the creator,
si tu veux,
If you want,
n'en pouvant plus
no longer able
a tout essayé.
tried everything.
Il a déjà essayé
He's already tried.
de tuer symboliquement
to kill symbolically
son personnage
his character
dans une bande dessinée.
in a comic book.
Ça n'a pas marché,
It didn't work,
les gens continuent à utiliser.
People keep using.
Et maintenant,
And now,
il se lance dans une grande bataille
He's starting a great battle.
envers les personnes,
towards people,
surtout les personnages politiques,
especially political figures,
si tu veux,
If you want,
qui posent des mèmes
posing memes
avec Pépé la grenouille
with Pepe the frog
pour leur demander
to ask them
les royalties
Royalties
de façon à les bloquer.
in order to block them.
On ne sait pas
We don't know.
si ça va marcher
if it works
parce que Pépé la grenouille
because Pepper the frog
est quand même
is still
devenu une sorte de...
become a kind of...
Excuse-moi,
Excuse me,
sur la voiture,
on the car,
tu as des grosses palus.
You have big palus.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
C'est un assez immonde.
It's a pretty filthy thing.
Je pense que c'est...
I think it's...
On a un espèce d'ours,
We have some kind of bear,
un truc...
Something...
C'est vrai que...
It's true that...
C'est bien blanc.
It's very white.
Où sont les caméras ?
Where are the cameras?
Pourquoi tu ne me filmer ?
Why don't you shoot me?
Non, mais c'est le lag.
No, but it's the lagoon.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
De toute façon,
Anyway,
c'était pour boire des feuilles.
It was for drinking leaves.
Bon, ok.
Okay, okay.
Donc, peu à peu,
So, little by little,
donc il essaye vainement
So he tries in vain
de sauver son personnage
to save his character
de Pépé la grenouille
Pepper's frog
qui est devenu...
which has become...
Je le trouve presque mieux
I find it almost better
comme ça, en fait.
Like that, actually.
Mais il y a peu de chances
But there is little chance
que ça marche.
It works.
C'est des trucs reptiliens,
It's reptilian stuff,
en fait.
Actually.
Ah bah, il y a tout.
Ah, there's everything.
Pépé la grenouille
Frog popping
est devenu quand même...
But still...
Oh, LTP !
Oh, LTP!
LTPP !
LTPP!
Un personnage
A character
qui a été détourné
which has been hijacked
mais dans absolument
but in absolutely
tous les sens.
All senses.
LTPP la grenouille.
LTPP frog.
Voilà.
There.
LTP la grenouille.
LTP frog.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
Donc, souhaitons-lui
So, wish him
bonne chance.
Good luck.
Il faut dire qu'à l'origine,
It must be said that originally,
c'était pas très beau.
It wasn't very beautiful.
C'est une bonne chance
It's a good luck.
pour retrouver ses droits
to regain his rights
et en refaire
and do it again
un personnage classique.
A classic character.
C'est mal barré.
It's a mess.
Ah, c'est mal barré.
Ah, that's not good.
C'est mort pour des générations.
It's dead for generations.
C'est toujours aujourd'hui,
It's still today,
lundi 25 octobre
Monday, 25 October
que sort Star Trek Discovery
that Star Trek Discovery comes out
sur Netflix.
on Netflix.
Ah !
Ah!
D'accord.
Okay.
Monsieur Spock.
Mr Spock.
Et alors,
And then,
pourquoi t'as dit 25 octobre ?
Why did you say October 25?
Non,
No,
de septembre.
September.
25 septembre
25 September
que sort Star Trek Discovery.
Star Trek Discovery comes out.
Produit...
Product...
Avec le délai de diffusion,
With the broadcast time,
ça peut porter à confusion.
It can be confusing.
Ça pourrait effectivement
It could actually
porter à confusion.
cause confusion.
Produit par Netflix,
Produced by Netflix,
là.
There.
Alors,
So,
je ne sais pas si ça vaut le coup ou pas.
I don't know if it's worth it or not.
Non.
No.
Nos auditeurs nous le diront
Our listeners will tell us
parce que j'imagine que certains
because I guess some
ont déjà maté l'intégralité de la série.
have already watched the entire series.
Putain.
Fuck.
Je pense qu'on lui coupe la langue.
I think we cut his tongue off.
Qui est pour ?
Who's for it?
Ouais.
Yeah.
Tout ça pour dire qu'il y a,
All to say there is,
n'est-ce pas,
Right,
une grande nouveauté
a great novelty
dans cette série,
in this series,
c'est qu'il y a
It's because there's
les sous-titres en Klingon
subtitles in Klingon
qui sont fournis.
provided.
Je ne...
I don't...
Putain,
Fuck,
non.
No.
C'est tout.
That's it.
Ce niveau de nerdisme,
This level of nerdism,
c'est vrai que c'est assez haut.
It's true it's high enough.
Ça va trop loin.
It goes too far.
Ça atteint un certain niveau.
It reaches a certain level.
Au secours.
Help.
Merci.
Thanks.
C'est vrai qu'il y a des cours
It's true there are classes.
de Klingon,
of Klingon,
ça existe.
It exists.
Mais sur le chat,
But on the cat,
les gens ont l'air enthousiastes
People look excited
envers le sous-titrage en Klingon.
to Klingon captioning.
Sylvain a l'air très content.
Sylvain looks very happy.
Voilà.
There.
Ça,
That,
on s'en fout.
We don't care.
Est-ce qu'on parle d'Hubert ou pas ?
Are we talking about Hubert or not?
Allez,
Come on.
c'est un plaisir.
It's a pleasure.
Alors voilà,
So here you go.
Hubert,
a priori,
c'est même sûr,
It's even sure,
a été interdit au Royaume-Uni.
was banned in the United Kingdom.
Ils sont en train de faire appel.
They're appealing.
Oui,
Yes,
on leur a retiré leur licence.
We've withdrawn their license.
On leur a retiré leur licence.
They were withdrawn from their license.
C'est pas effectif encore.
It's not effective yet.
Il faut qu'ils perdent définitivement
They have to lose forever.
devant le tribunal.
in court.
Mais on leur a retiré
But we took them away.
leur licence d'exploitation au Royaume-Uni.
their UK operating licence.
À qui ?
Who?
À Uber,
In Uber,
à Londres.
London.
À Londres,
In London,
pour être plus précis.
to be more precise.
En Angleterre.
In England.
À quoi ?
To what?
Au Royaume-Uni.
In the UK.
À Uber.
In Uber.
En Angleterre.
In England.
Exactement.
Exactly.
Et pourquoi ?
And why?
Sous quel motif ?
On what grounds?
Ils n'ont pas fait des choses gentilles.
They didn't do nice things.
Je crois que c'était aussi
I think it was also
pour la histoire de sécurité.
for the security story.
Je n'ai pas trop suivi le truc,
I didn't follow the thing too much,
mais bon.
But good.
Ils ont mis...
They put...
C'est quand même 40 000 chauffeurs
It's still 40,000 drivers.
a priori
qui utilisent les services d'Uber.
using Uber's services.
40 000 chauffeurs ?
40,000 drivers?
Dans tout le Royaume-Uni.
All over the UK.
Après,
Then,
il y en a certains
There are some
qui doivent être affiliés
to be affiliated
à plusieurs plateformes,
on several platforms,
mais ça représente quand même
But it still means
un certain nombre de personnes
a number of persons
qui vont...
That'll...
Je ne sais pas ce qu'ils vont faire.
I don't know what they're gonna do.
Il y a un taxi.
There's a cab.
On continue vite fait.
We'll keep going fast.
Puis là,
Then there,
on a terminé.
We're done.
Il y a la...
There's the...
Hop !
Hop!
Hop là !
Hop there!
C'est l'association
It's the association.
HALT
à l'obsolescence programmée
programmed obsolescence
qui vient de...
from...
HALT !
HALT!
Voilà.
There.
Qui vient de...
Who just...
Donc de...
So to...
D'assigner HP.
Assign HP.
D'assigner...
To assign...
Non, pas seulement HP.
No, not just HP.
C'est une classe action.
It's an action class.
Voilà.
There.
HP, Epson, Canon surtout.
HP, Epson, Canon especially.
Je crois que c'est surtout...
I think it's mostly...
Nous en avions parlé.
We talked about it.
Je crois que c'est surtout Epson
I think it's mostly Epson.
qui est attaqué.
who's under attack.
Dans l'apéro du capitaine,
In the captain's aperitif,
nous avions fait un numéro spécial
We made a special number.
sur les classes action
on action classes
à la française.
French.
Je me rappelle très bien.
I remember very well.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
il dénonce évidemment
He obviously denounces
le fait que les imprimés
the fact that printed matter
qui seraient vendus
to be sold
dans le commerce
Trade
seraient faits spécifiquement
would be specifically made
pour claquer
to slam
au bout d'un certain moment
after a certain moment
pour obliger les gens
to force people
à en racheter.
to buy some.
Et surtout,
And most importantly,
pas l'imprimante telle quelle,
not the printer as it is,
mais surtout les composants
but especially the components
de l'imprimante
printer
dont le...
whose...
Les cartouches surtout.
Cartridges mostly.
Les cartouches
Cartridges
et puis surtout
and above all
les trucs de maintenance.
maintenance stuff.
Les cartouches de maintenance.
Maintenance cartridges.
HALT !
HALT!
Voilà, voilà.
There you go.
Du calme, du calme.
Calm down, calm down.
Ils ont fait un petit calcul
They did a little math.
assez simple.
Quite simple.
Ils ont calculé
They calculated
que l'encre d'une imprimante classique
as the ink of a classic printer
que tu achètes,
that you buy,
une imprimante vraiment
a printer really
que tu achètes chez toi,
that you buy at home,
une imprimante d'encre,
an ink printer,
le litre d'encre
1 litre of ink
coûtait environ
cost about
2062 euros
EUR 2062
par litre,
per litre,
soit deux fois le prix
or twice the price
d'une bouteille de Channel 5.
a bottle of Channel 5.
Primer à vous.
Prime to you.
Ah !
Ah!
Du calme, du calme.
Calm down, calm down.
Quelqu'un peut appeler quelqu'un ?
Can someone call someone?
Je pense que
I think
si tu pouvais le frapper
if you could hit him
à côté de toi,
Next to you,
ça serait quand même assez pratique.
It would still be quite practical.
Voilà.
There.
Enfin,
Finally,
terminons ces Newstack
Let's finish these Newstacks
avec une pensée
with a thought
pour cet abruti australien
for this Australian moron
qui vient de faire la queue
who just tailed
pendant 11 jours
for 11 days
devant l'Apple Store
at the Apple Store
de Sydney
Sydney
et il n'a pas acheté.
And he didn't buy it.
Pour être le premier
To be the first
à acheter l'iPhone 8.
to buy iPhone 8.
S'il a été le premier
If he was the first
à l'acheter,
to buy it,
parce que l'iPhone 8
because the iPhone 8
n'est pas du tout
is not at all
en rupture de stock
Out of stock
et les gens ne faisaient pas du tout
and people didn't do it at all
la queue,
the tail,
puisque les gens attendent
since people are waiting
l'iPhone 10.
iPhone 10.
Donc, il a fait 11 jours
So he did 11 days.
la queue,
the tail,
tout seul devant l'Apple Store
alone in front of the Apple Store
pour être sûr
to be sure
d'être le premier
to be the first
à pouvoir l'acheter.
to be able to buy it.
Il l'a eu.
He got it.
Le pire,
The worst,
c'est qu'il a été interviewé
he was interviewed.
après.
Then.
Il a dit
He said
non, mais de toute façon,
No, but anyway,
je ne vais pas l'utiliser
I'm not gonna use it.
parce que j'ai un iPhone 7
because I have an iPhone 7
et ça me va très bien.
And it suits me very well.
Voilà.
There.
Une expérience de vie
A Life Experience
comme une autre.
Like another.
Ok.
Okay.
Est-ce qu'on parle
Are we talking?
un peu de cul ?
A little ass?
Ah bah.
Ah, yeah.
Évidemment.
Of course.
Et la minuta
And the minuta
Marcosselle
pour toi,
for you,
Maquerelle.
Mackerel.
Marc Dorcèl.
Oui,
Yes,
alors on ne va pas parler
So we're not gonna talk.
de Dorcèl en particulier,
in particular,
on va plutôt parler
Let's talk.
de Ted Cruz.
Ted Cruz.
Vous le connaissez,
You know him,
c'est un politique américain.
It's an American policy.
Et voilà,
There you go.
il a eu le...
He got the...
Il fait une sextape ?
Is he doing a sextape?
Non,
No,
pas exactement.
Not exactly.
Je connais ce mec
I know this guy.
la tête creuse,
hollow head,
ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Oh là là.
Oh, there.
C'est bien.
That's good.
Et donc,
And so,
il s'est fait attraper,
He got caught,
pas vraiment,
Not really,
mais en tout cas,
But in any case,
les gens ont remarqué
People noticed
qu'il avait aimé
that he loved
une vidéo de Pornhub
a video of Pornhub
sur son compte Twitter officiel.
on his official Twitter account.
Oui, alors ?
Yeah, so?
Voilà.
There.
Et a priori,
And a priori,
c'était une vidéo
It was a video.
avec...
with...
Je ne suis pas une mère,
I'm not a mother,
sa fille et puis le beau-père,
his daughter and then the stepfather,
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
D'accord.
Okay.
Et il a dit que c'était
And he said it was
la faute de son équipe,
the fault of his team,
je cite.
I quote.
Et il y a un article
And there's an article
très intéressant de Slate
very interesting from Slate
qui commence en parlant
that starts talking
effectivement de Ted Cruz
actually from Ted Cruz
et de cette histoire-là,
and this story,
mais qui surtout...
But most importantly...
C'est celui qui te conseille
He's the one who advises you.
d'écouter la période du Capitaine,
Listen to the Captain's period,
c'est ça ?
Is that it?
Mais tout le monde te conseille
But everybody advises you
d'écouter la période du Capitaine.
Listen to the Captain's time.
Mais l'article...
But the article...
Pas Slate qui a fait un article ?
Not Slate who made an article?
C'est-ce que c'est sur toi ?
Is that on you?
Oui,
Yes,
sur moi,
on me,
sur nous,
on us,
sur les podcasts en règle générale
on podcasts in general
et on était cités
and we were quoted
parmi les podcasts.
among podcasts.
Il y avait deux lignes.
There were two lines.
Voilà,
There you go.
grâce surtout à nos auditeurs
thanks especially to our listeners
qui ne sont jamais en reste
who are never left behind
pour nous conseiller.
to advise us.
Je pense que c'est un article
I think it's an article.
essentiellement sur nous.
mostly about us.
Mais là,
But now,
c'est pas cet article-là,
It's not that article,
c'est un autre article
It's another article.
où il parle,
where he talks,
donc il commence en parlant
So he starts talking
de Ted Cruz
by Ted Cruz
et de son fameux like
and his famous like
sur les trucs porno
on porn stuff
en pleine nuit sur Twitter,
in the middle of the night on Twitter,
mais il parle aussi
but he also speaks
de la présence de boutons
the presence of buttons
de partage
Sharing
sur les sites de boules.
on the ball sites.
Donc pourquoi est-ce que
So why is that?
sur Pornhub,
on Pornhub,
sur...
about...
T'as la réponse ou pas ?
Do you have the answer or not?
Alors,
So,
il y a plusieurs réponses.
There are several answers.
Il y en a qui disent simplement
Some just say
parce que les gens,
because people,
des fois,
sometimes,
ils aiment bien partager,
They like to share,
donc bon,
So good,
pourquoi pas leur proposer,
Why not offer them,
mais ce serait surtout
but it would be mostly
une histoire de référencement,
a SEO story,
effectivement,
indeed,
et pourquoi pas,
And why not,
après tout,
After all,
augmenter son référencement,
increase its SEO,
même si personne
even if no one
ne s'est déjà élevé.
has already risen.
Mais il y a vraiment...
But there's really...
Mais il y a vraiment
But there really is
des boutons like,
Like buttons,
oui,
Yes,
il y a vraiment des boutons...
There really are buttons...
Oui, mais t'as pas des stats dessus ?
Yeah, but don't you have stats on it?
Enfin,
Finally,
t'as pas marqué le nombre de...
You didn't score the number of...
Alors si,
So yes,
tu as des stats,
You have stats,
mais je crois qu'il y a
But I think there is
quasiment personne
Almost no one
qui le fait,
who does,
à part sur des comptes
separate from accounts
très spécialisés,
very specialized,
d'ailleurs,
Indeed,
il y avait des Zonzo qui avaient...
There were Zonzos who had...
Est-ce que ça,
Is that,
ce ne serait pas le signe
It wouldn't be the sign.
d'une démocratisation
democratization
de la pornographie ?
pornography?
Peut-être.
Maybe.
Il faut arrêter de le nourrir
We have to stop feeding him.
avec des substances psychotropes,
with psychotropic substances,
ce n'est plus possible.
It's not possible anymore.
Voilà,
There you go.
donc si vous voulez dire
So if you mean
cet article,
this Article,
vous tapez porno au slate
you type porn to slate
et vous allez le trouver
and you will find him
assez rapidement.
Soon enough.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Mais de rien,
You're welcome.
c'est toujours un plaisir.
It's always a pleasure.
Je veux vous informer !
I want to inform you!
C'est l'heure
It's time
de la rubrique
of the entry
que vous attendez tous,
that you all wait,
l'ascenseur de la bourse.
The elevator of the purse.
L'ascenseur de la bourse.
The elevator on the purse.
Ça monte.
It's going up.
Mais surtout,
But most importantly,
ça décembre.
December.
On perd pas les bonnes vieilles d'habitude !
We don't usually lose good old people!
Si tu veux voir les brosses
If you want to see the brushes
carrières de leur poupère,
quarries of their stern,
c'est l'erreur de qu'il te fait.
It's the mistake he made you.
Tous les goûts et blessés
All tastes and injuries
avec les grosses brosses
with big brushes
de leur poupère.
of their foals.
Chers auditeurs !
Dear listeners!
Baisse le bras !
Put your arm down!
Alors, ton père !
Then your father!
Bienvenue dans votre rubrique préférée.
Welcome to your favorite section.
L'ascenseur de la bourse
The elevator of the purse
qui vous est présenté
presented to you
en association
in association
avec Assurance Cast,
with Cast Insurance,
le podcast des assureurs
the podcast of insurers
avec leur meilleur truc
with their best thing
pour ne pas indemniser
not to compensate
leur client
their client
et la fin de Pemanox,
and the end of Pemanox,
l'association française
the French association
des amateurs
amateurs
de pouces pièces.
Inch pieces.
Ce soir,
Tonight,
comme toujours,
As always,
je suis entouré
I'm surrounded
de la fine fleur mondiale
World Fine Flower
de la finance.
finance.
J'ai un truc qui est dans ton sens,
I have something in your mind,
les assurances,
insurance,
ça rend des enculés.
It makes motherfuckers.
Captain Webb,
alias,
le devin,
the guess,
l'oracle du 12ème
the 12th oracle
ou encore tendrement surnommé
or tenderly nicknamed
Bouboule de Cristal !
Cristal shit!
C'est l'inventeur
He's the inventor.
de la célèbre phrase
of the famous sentence
« C'est un euro la photocopie ! »
"It's a euro photocopying! »
Également,
Also,
à ma droite,
to my right,
à côté de moi,
Next to me,
cet homme exceptionnel,
this exceptional man,
Manok,
qui vient de publier
who just published
son dernier livre intitulé
his latest book entitled
« Si on peut gagner de l'argent
"If you can make money
avec les pauvres ? »
with the poor? »
Oui, c'est vrai !
Yes, it is!
Et bien sûr,
And of course,
notre ami Quakos,
our friend Quakos,
notre star nationale,
our national star,
conseiller des plus grandes marques,
advisor to the biggest brands,
spécialiste du crash test informatique !
computer crash test specialist!
L'or ton père !
Gold your father!
Et ce soir,
And tonight,
nous allons surfer sur l'actualité !
We'll surf the news!
Et oui !
Yes!
Et l'actualité,
And the news,
il n'est pas nécessairement drôle
It's not necessarily funny.
puisque je vais vous parler
since I'll talk to you
d'Harvey,
of Harvey,
d'Irma,
of Irma,
de José,
of José,
de Maria.
Maria.
Non,
No,
ce ne sont pas les prénoms
These are not the first names
des meilleurs potes
best friends
de Capitaine Webb,
Captain Webb,
mais le nom d'ouragans
but the name hurricanes
dévastateurs
devastating
qui ont causé
which caused
de nombreux morts
many deaths
et d'importants dommages.
and significant damage.
Je peux quand même faire
I can still do
ma petite anecdote
my little story
sur mon assurance, quoi.
on my insurance.
Ah oui !
Oh, yes!
Plus tard !
Later!
Spécial casier à la Batmute !
Special Batmute locker!
Après, après, après !
After, after, after!
Après, après !
After, after!
Ça a un rapport
It has something to do with it.
avec un scooter !
With a scooter!
J'aimerais que tu nous racontes...
I'd like you to tell us...
Ah, je pensais que tu avais
Ah, I thought you had
parlé d'autre chose !
Talk about something else!
Non, je ne sais pas
No, I don't know.
de quoi tu parles !
What are you talking about?
Alors, le bal a été ouvert
So the ball was opened.
cet été avec Harvey
this summer with Harvey
qui a touché le Texas
who hit Texas
fin août
late August
et qui a fait de nombreux morts
and has caused many deaths
qui a endommagé
which damaged
185 000 maisons
185 000 houses
et 9 000 maisons
and 9,000 houses
détruites d'or.
destroyed with gold.
Vous imaginez les pauvres gens !
You imagine the poor people!
Ça en fait beaucoup !
That's a lot!
Quoique,
Although,
ils font des bonnes motos,
They make good motorcycles,
quand même !
Still!
En Suisse !
In Switzerland!
Harvey Davidson !
Harvey Davidson!
Merci Manox !
Thank you Manox!
Je pense qu'il faudra
I think we'll have to
interdire les jeux de moi
prohibit games from me
à partir de maintenant !
From now on!
L'ouragan Irma,
Hurricane Irma,
vous l'avez vu,
you saw him,
c'est très récent,
It's very recent,
qui a frappé les îles
that struck the islands
de Saint-Martin
of Saint Martin
et Saint-Barthélemy
and Saint Bartholomew
qui les ont complètement ravagées.
who have completely ravaged them.
Mais les ouragans Manox
But the hurricanes Manox
ne sont pas
are not
les seules catastrophes naturelles.
Only natural disasters.
Non.
No.
Il faut aussi compter
We must also count
sur les tremblements de terre,
earthquakes,
les tsunamis,
tsunamis,
les éruptions volcaniques...
volcanic eruptions...
Les éruptions volcaniques !
Volcanic eruptions!
Les chiottes de leur tempère !
The toilets of their temper!
Le retour de Francky Vincent,
Franky Vincent's return,
surtout !
Especially!
Je pense que Saint-Barthélemy
I think Saint Bartholomew
n'avait pas mérité ça,
Didn't deserve that,
honnêtement, mais bon.
Honestly, but good.
Les incendies...
Fires...
Et les nouveaux Vélib
And the new Velib
qui sont en train de s'installer,
who are moving in,
je ne sais pas si vous l'avez vu,
I don't know if you saw him,
dans Paris, ça y est.
In Paris, that's it.
Ah ça y est, ça commence ?
Is that it?
Ah ouais, ça y est,
Oh yeah, that's it,
ils ont commencé à tout détruire.
They started destroying everything.
Ça aussi, c'est une catastrophe.
That too is a disaster.
Les virus également.
Viruses too.
Mais il faut compter aussi
But we must also count
sur les catastrophes technologiques,
on technological disasters,
explosions chimiques,
chemical explosions,
explosions nucléaires,
nuclear explosions,
sans compter
excluding
le risque humain.
human risk.
Arrête de te frotter,
Stop rubbing yourself,
leur compère !
their partner!
Terrorisme, pyromanes,
Terrorism, arsonists,
dictateurs, psychopathes,
dictators, psychopaths,
j'en passe,
I'll pass,
et des meilleurs.
and the best.
Mais la question
But the question
à 100 millions d'euros
EUR 100 million
pour nos amis financiers
for our financial friends
et surtout assureurs
and above all insurers
n'est pas de savoir
is not to know
comment nous allons protéger
How We Will Protect
l'humanité
Humanity
ou sauver des vies.
or save lives.
Mais peut-on faire du pognon
But can we make money?
avec les catastrophes naturelles ?
with natural disasters?
La réponse est oui !
The answer is yes!
Mais bien entendu,
But of course,
capitaine Web,
Captain Web,
et ça s'appelle
and it's called
les obligations catastrophes
disaster obligations
ou les 4 bandes.
or the four bands.
Oh putain,
Oh fucking,
ça a l'air bien.
Sounds good.
Alors vous allez voir,
Then you'll see,
vous allez adorer.
You're gonna love it.
J'entends déjà
I already hear
vos hurlements dégoûtés,
your disgusted screams,
Manox.
Les salauds !
The bastards!
Ils ne peuvent pas s'empêcher
They can't help themselves.
de faire de l'argent
making money
sur le dos des malheureux.
on the back of the poor.
Ah toi c'est une assurance quoi.
Ah, you're an insurance.
Mais bien sûr,
But of course,
dit comme ça,
Say like that,
ça n'a pas l'air éthiquement
It doesn't look ethical.
très bien.
All right.
Tu as gagné pas mal
You won a lot.
le pognon toi cet été quand même.
The money you're getting this summer anyway.
Mais les choses sont
But things are
un peu plus compliquées que ça
A little more complicated than that.
et tout n'est pas
and not everything
nécessairement négatif.
necessarily negative.
Tu as racheté de la pierre
You bought some stone.
aux Etats-Unis cet été.
in the United States this summer.
C'est même positif.
It's even positive.
Je n'irai pas jusque là.
I'm not going that far.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que les 4 bandes ?
All four bands?
Ça remonte à Andrews
It goes back to Andrews.
en 92.
in 92.
Est-ce que vous vous souvenez
Do you remember?
cet ouragan qui avait frappé
that hurricane that struck
la Floride ?
Florida?
Oui.
Yes.
Ça avait causé
It caused
20 milliards de dégâts
20 billion damage
et on l'a oublié
And we forgot it.
mais il y a eu
but there was
11 compagnies d'assurance.
11 insurance companies.
C'était très violent.
It was very violent.
Un truc énorme.
Something huge.
Et il y avait eu
And there was
à l'époque
at the time
11 compagnies d'assurance américaines
11 American insurance companies
qui avaient fait faillite
who had gone bankrupt
directement
Directly
à cause de
because of
le raccord Andrews.
Andrews connection.
Et donc c'est l'Etat américain
And so it's the American state.
qui avait dû sortir
who had to come out
son petit portefeuille
his little wallet
et donc les compagnies d'assurance
and therefore insurance companies
se sont dit
said
bon,
All right,
on est finalement plus fragile
We're finally more fragile.
qu'on ne pensait
that we thought
face aux catastrophes.
disaster response.
Et là,
And there,
vous avez l'exemple
you have the example
face à la nature.
facing nature.
Face aux autres raccords.
In front of the other fittings.
Et elles se sont dit
And they said
il faut qu'on puisse survivre
We have to survive.
à des catastrophes naturelles.
natural disasters.
Il faut payer plus cher.
You have to pay more.
Pas tout à fait.
Not quite.
Ils se sont dit
They said
il faut qu'on trouve
we have to find
un moyen de ne pas faire faillite.
a way not to go bankrupt.
Et donc,
And so,
il y a eu évidemment
There was obviously
plus de vieux chez nous.
More old people at home.
Ils ont dit
They said
évidemment l'idée géniale
Of course the great idea
est arrivée.
has arrived.
Parce que c'est l'intérêt
Because that's the point.
un peu de tout le monde.
A little of everyone.
Déjà les compagnies d'assurance
Already insurance companies
pour qu'elles ne disparaissent pas.
so they won't disappear.
Deuxièmement,
Second,
pour que les particuliers
to ensure that individuals
puissent être dédommagés.
can be compensated.
C'est-à-dire que quelqu'un
That is, someone
leur donne de l'argent
give them money
pour reconstruire leur maison.
to rebuild their house.
Et puis aussi
And also
pour l'Etat
for the State
de ne pas cracher au bassinet.
Don't spit in the pelvis.
Donc,
So,
quelque part,
somewhere,
ça n'est pas...
It's not...
Pourquoi pas ?
Why not?
En plus,
Plus,
cracher c'est sale.
spitting is dirty.
Et voilà,
There you go.
l'idée géniale est arrivée.
The great idea came up.
On s'est dit
We thought
mais ça y est,
But that's it,
mais bien sûr.
But of course.
On va recourir
We're gonna use it.
LTP nous l'a dit.
LTP told us.
On va recourir
We're gonna use it.
au marché financier
financial market
et à la titrisation.
and securitisation.
Vous vous souvenez
Remember?
de la titrisation ?
securitisation?
On va subprimer
We're gonna subprime
les catastrophes naturelles.
natural disasters.
C'est un peu le concept.
That's kind of the concept.
Cet homme parle
This man speaks
un autre langage.
Another language.
Il a commencé...
He started...
Ce mec est malsain.
This guy's sick.
Il faut arrêter le clingon.
We have to stop the clingon.
Mais tu vois,
But you see,
je vais parler un langage
I'll speak a language.
qui peut parler très facilement
who can speak very easily
de ne pas du tout.
not at all.
Alors,
So,
vous allez vous dire
You're gonna say
mais est-ce qu'il y a des gens
But are there people?
assez cons pour acheter
Bitch enough to buy
des trucs comme ça ?
stuff like that?
Oui.
Yes.
Attends,
Wait.
à cette question-là,
to that question,
la réponse est toujours oui.
the answer is always yes.
Mais oui,
But yes,
parce que l'investisseur
because the investor
à qui on va proposer
to whom we will propose
d'acheter des obligations
buy bonds
catastrophes,
disasters,
vous allez comprendre
you will understand
ce que c'est dans quelques instants.
What it is in a few moments.
C'est d'obtenir
It's getting
une rémunération.
remuneration.
Une rémunération
Compensation
plutôt élevée.
Kind of high.
S'il y a une catastrophe,
If there's a disaster,
il gagne des sous.
He earns money.
Non,
No,
tu vas voir,
You'll see,
ils en gagnent en principe
in principle
dans tous les cas.
Anyway.
L'idée,
The idea,
c'est de diversifier
is to diversify
le placement
placement
parce que la catastrophe naturelle,
because the natural disaster,
c'est un marché financier.
It's a financial market.
Si tu as un vilain typhon
If you have a bad typhoon
dans les Caraïbes,
in the Caribbean,
ça ne va pas changer
It won't change.
le marché financier au Capon.
the Capon financial market.
Non,
No,
c'est grave.
It's serious.
Donc,
So,
l'avantage pour l'investisseur,
the investor benefit,
c'est qu'il peut diversifier
is that it can diversify
son investissement.
his investment.
Il peut investir sur un truc
He can invest in something.
qui ne dépend pas
which does not depend
de la santé des marchés boursiers.
the health of stock markets.
Et ça,
And this,
c'est génial.
That's great.
C'est génial.
Et puis surtout,
And most importantly,
pour nos amis,
for our friends,
les compagnies d'assurance,
insurance companies,
elles vont pouvoir récupérer,
They'll be able to recover,
collecter des fonds
raising funds
avant qu'une catastrophe survienne
before a disaster occurs
et non pas devoir
and not have to
le récupérer après.
Then get it back.
Donc,
So,
du pognon avant.
Front money.
Au cas où.
Just in case.
Comptablement,
Accounting,
bilan.
balance sheet.
Et ça,
And this,
c'est fait.
It's done.
Alors,
So,
comment fonctionne
how it works
cette merveille financière ?
This financial wonder?
Parce que là,
Because there,
vous me regardez dubitatif.
You look at me dubative.
Il dit des trucs
He says stuff.
qu'on ne comprend rien.
We don't understand anything.
Nous sommes dubitatifs,
We're dubious,
l'heure de ton père.
Your father's time.
Je vais vous donner
I'll give you
en quelques instants
within moments
la théorie.
theory.
Et en pratique,
And in practice,
je vais prendre un exemple
I'll take an example.
qui va vous impliquer.
who'll get you involved.
C'est qui le président de tout ça ?
Who's the president of all this?
Il n'y a pas de président.
There is no president.
C'est Catherine Laborde ?
Is that Catherine Laborde?
C'est Emmanuel.
It's Emmanuel.
Alors,
So,
comment ça fonctionne ?
How does it work?
Comprenez d'abord
Understand First
que c'est une couche supplémentaire
that it is an extra layer
en matière d'assurance.
insurance.
Est-ce que vous savez
Do you know?
comment ça marche une assurance ?
How does insurance work?
Oui,
Yes,
tu donnes de l'argent,
You give money,
on ne t'embauche jamais
We never hire you
quand tu as besoin.
When you need it.
Dans le fion.
Into the bum.
C'est plus compliqué.
It's more complicated.
Donc,
So,
vous souscrivez
you subscribe
un contrat d'assurance
an insurance contract
avec une compagnie d'assurance.
with an insurance company.
Par exemple,
For example,
Compris a son scooter.
Got his scooter.
Et il s'assure
And he makes sure
contre des risques précis.
against specific risks.
C'est-à-dire,
That is,
si son scooter,
if his scooter,
il ne marche pas,
It doesn't work,
c'est le risque.
That's the risk.
La compagnie d'assurance
The insurance company
lui donne des sous
gives him money
pour acheter
to buy
un nouveau scooter.
A new scooter.
Dans certaines conditions seulement.
Under certain conditions only.
Tout à fait.
Absolutely.
Mais voilà,
But that's it.
il arrive.
He's coming.
Les conditions sont importantes.
Conditions are important.
Donc,
So,
la compagnie,
company,
pour qu'elle te paye,
for her to pay you,
il faut qu'elle ait des sous.
She needs money.
Mais quand c'est des grosses,
But when they're fat,
grosses,
big,
grosses catastrophes,
major disasters,
pas juste ton scooter.
Not just your scooter.
Il n'y a plus d'argent,
There's no money,
ça coûte trop cher.
It's too expensive.
Le problème,
The problem,
c'est que les compagnies d'assurance,
the insurance companies,
il faut qu'elles aient suffisamment
they must have enough
de sous
from
pour dédommager tout le monde.
to compensate everyone.
Comment qu'elles font ?
How do they do it?
Ah, monsieur l'assureur.
Ah, Mr. Insurer.
Elles font faillite.
They're bankrupt.
Non,
No,
ils ne sont pas cons,
They're not stupid,
les assureurs.
insurers.
Ils se réassurent.
They're reassuring themselves.
C'est-à-dire qu'il y a
That is, there is
des compagnies d'assurance
insurance companies
qui assurent...
That assure...
Qui assurent d'autres compagnies d'assurance.
Insuring other insurance companies.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Ça s'appelle la réassurance.
It's called reinsurance.
Le cercle vicieux.
The vicious circle.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que pour les gros,
It's just for the fat,
les très gros,
the very big,
gros risques,
big risks,
les réassureurs,
reinsurers,
ils ne peuvent pas se réassurer
they can't rest assured
eux-mêmes.
themselves.
Il n'y a personne au-dessus d'eux.
There's no one above them.
C'est impossible.
That's impossible.
Et donc,
And so,
c'est là où interviennent
That's where it comes in.
les obligations catastrophes.
disaster bonds.
L'idée,
The idea,
c'est de trouver
It's finding
une nouvelle source de financement.
a new source of funding.
Et là,
And there,
je vais prendre un exemple
I'll take an example.
qui va vous parler à tous.
who'll talk to you all.
Voici cet exemple.
Here's this example.
Je vais prendre Quakos.
I'll take Quakos.
Ce Quakos,
This Quakos,
être merveilleux,
to be wonderful,
il vient de s'acheter
He just bought himself.
un nouveau MacBook Pro.
a new MacBook Pro.
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
C'est pas le cas.
I don't.
Mais voilà,
But that's it.
ce MacBook Pro
this MacBook Pro
lui a coûté
cost him
son deuxième rein.
his second kidney.
Mais il se méfie
But he doesn't trust himself.
d'un être dangereux
of a dangerous being
qui est Mr. D,
which is Mr. D,
qui parfois s'assit
who sometimes sits
à côté de lui
next to him
et avec une bière,
and with a beer,
paf !
Paf!
Paf !
Ah, c'était du whisky.
Ah, that was whiskey.
Avec un whisky,
With a whisky,
paf !
Paf!
Il fait tomber
He's dropping.
le whisky sur l'ordinateur.
whisky on the computer.
Vite l'assurance !
Hurry up!
Et là,
And there,
le problème,
the problem,
c'est que Quakos se dit
It's that Quakos says
est-ce que je vais avoir
Will I have
de l'argent
Money
pour me racheter
to redeem me
un MacBook Pro
a MacBook Pro
s'il est tout noyé ?
if he's drowned?
Eh ben non, monsieur.
Well, no, sir.
Pour ça,
For that,
il vient les VIC ?
He's coming for the VIC?
Mais non,
But no,
il y a mieux.
Better.
Alors,
So,
Manox,
qui est à ma droite,
which is on my right hand,
alléché,
Alleviated,
excité par la perspective
excited by perspective
d'une bonne affaire,
a good deal,
lui propose à Quakos
offers it to Quakos
contre une rémunération mensuelle
against monthly remuneration
de lui rembourser
Reimbursement
la valeur de son ordinateur
the value of its computer
en cas de noyade alcoolisée.
in the case of alcohol drowning.
Voilà.
There.
Tu t'es dit,
You said,
voilà,
There you go.
j'ai touché des sous et tout.
I touched money and everything.
Ah ouais, c'est génial.
Oh yeah, that's great.
Mais voilà,
But that's it.
Manox,
il n'est pas si con que ça,
He's not that stupid,
malgré ses airs un peu idiots.
Despite his kind of stupid looks.
Il se dit,
He says,
mais qu'est-ce qui va se passer
But what's going to happen
si Quakos me demande l'argent ?
If Quakos asks me for the money?
J'aurai jamais les moyens
I'll never get the money.
de lui filer la thune.
Give him the money.
Non, c'est impossible.
No, it's impossible.
Impossible.
Que faire ?
What to do?
Et là,
And there,
il lui suffit d'observer,
All he has to do is observe,
il lui suffit d'observer
He just has to observe
le regard glouton
the glutton look
du Capitaine Web
Captain Web
qui cherche à investir
who seeks to invest
son magot
his goose
tiré du désespoir
from despair
des petites étudiantes
small students
qui ont besoin d'imprimer
who need to print
un dimanche soir à minuit
Sunday night at midnight
leur mémoire de fin d'année
their year-end memory
à remettre le lendemain.
the next day.
Prête à tout.
Ready for anything.
Ah, s'il vous plaît, monsieur.
Ah, please, sir.
Et Manox propose à Capitaine Web
And Manox offers Captain Web
un bon plan.
A good plan.
Écoute, Capitaine Web.
Look, Captain Web.
Vas-y.
Go on.
Tu vas me verser
You're gonna pour me out.
une somme d'argent
a sum of money
équivalente à la valeur
equivalent to value
du MacBook Pro
MacBook Pro
de Quakos.
of Quakos.
D'accord.
Okay.
OK.
Alors, Capitaine Web,
So, Captain Web,
là, vous dites...
Now you say...
Pourquoi faire ?
Why?
Pourquoi ?
Mais Manox lui répond,
But Manox answers him,
mais voilà,
But here it is,
je vais te verser
I'll pour you
des sous tous les mois.
every month.
Alors, évidemment,
So, obviously,
un peu moins
a little less
que ce que te verse Quakos.
what Quakos gives you.
Oui, évidemment.
Yes, of course.
Pour que tu fasses
To make you
un petit bénéfice.
A little profit.
Un bénéfice.
A profit.
Et tu proposes à...
And you offer to...
Tu t'engages
You commit yourself
à deux choses
Two things
envers le Capitaine Web.
to Captain Web.
Tu lui dis,
You tell her,
je vais te verser
I'll pour you
tous les mois
Monthly
un intérêt,
an interest,
comme je viens de le dire,
As I just said,
à l'instant.
Right now.
Quelle chance.
How lucky.
Mais attention,
But be careful,
si à la fin de la saison 9
if at the end of season 9
de l'apéro du Capitaine,
Captain's aperitif,
le MacBook Pro
the MacBook Pro
n'est pas mort
is not dead
et qu'il fonctionne encore,
and that it still works,
je vais te rendre
I'll give you back
l'argent que tu m'as versé.
The money you paid me.
D'accord.
Okay.
Avec un bénéfice.
With a profit.
Non, non, le bénéfice
No, no, the profit.
tu l'as eu tous les mois.
You got it every month.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Tu l'as eu tous les mois.
You got it every month.
Toi, t'es bien un mec
You're a guy.
qui a les bénéfices.
who has the benefits.
Il n'y a pas
There is no
de second bénéfice ?
second benefit?
Bénéfice !
Benefit!
Par contre,
However,
si le malheur arrive,
If evil happens,
c'est-à-dire que
that is,
si le MacBook Pro
if the MacBook Pro
de Quacos
se voit défaillant,
see itself failing,
eh bien,
Well,
Manox ne te rendra pas
Manox won't give you back
l'argent que tu lui as versé,
the money you paid him,
mais il le versera
but he will pay it
à Quacos
in Quacos
pour qu'il s'achète
to buy himself
un nouvel ordinateur.
A new computer.
Voilà, à Quacos.
That's Quacos.
Et voilà,
There you go.
il y a quand même un hic
There's still a shock.
dans l'histoire.
In history.
Le ruissellement.
Runoff.
C'est le risque.
That's the risk.
La théorie du ruissellement.
The theory of runoff.
Non, il y a quand même
No, there's still
un risque là-dedans.
A risk in there.
Parce que,
Because,
Capitaine Web,
Captain Web,
dans ce que je viens
in what I come
de t'expliquer,
to explain to you,
il y a une faille.
There's a flaw.
Oui, une faille énorme.
Yes, a huge flaw.
Parce que tu donnes
Because you give
de l'argent à Manox.
Money in Manox.
Et la faille,
And the flaw,
c'est le Capitaine.
It's the Captain.
Qu'est-ce qui te dit
What are you saying?
que Manox
Manox
ne va pas filer
Don't go away.
ses chicken points
his chicken points
pour faire une orgie
to make an orgy
de poulet
Of chicken
et dépenser tout l'argent ?
And spend all the money?
Je m'en bats les couilles.
I'm fighting my balls.
Et dans ce cas-là,
And in that case,
tu auras perdu l'argent
You'll lose the money
que tu lui auras confié
whom you have entrusted to him
au sueur sur heure.
sweat on time.
Et Quacos n'aura jamais
And Quacos will never have
non plus l'argent
neither money
en cas de rupture
rupture
du McIntosh.
McIntosh.
Mais voilà.
There you go.
Le McIntosh.
The McIntosh.
Évidemment,
Of course,
tous les trois inquiets
all three worried
d'avoir un montage fiable,
have a reliable assembly,
vous vous dites
you're thinking
qu'il faut aller voir
to go see
cet être merveilleux
this wonderful being
qu'est Lord ton père
Lord your father
pour lui demander conseil.
to ask him for advice.
Exactement.
Exactly.
Et qu'est-ce que vous dit
And what do you say?
Lord ton père ?
Lord your father?
Il vous dit
He tells you
j'ai la solution pour vous.
I have the solution for you.
On va faire un SPV.
We'll do a VPS.
Voilà.
There.
Un spécial véhicule
A special vehicle
purpose
que nous appellerons
that we will call
le LTP ultra plus bon.
ultra good LTP.
Ok.
Okay.
C'est important.
It's important.
Qu'est-ce qu'on a fait
What did we do?
pour m'arrêter ça ?
To stop this?
Je rentre vite là.
I'll be right back.
Je commence à...
I'm starting to...
Et à minuit,
And at midnight,
c'est bien hardcore.
It's very hardcore.
Alors,
So,
donc en fait,
So actually,
l'argent,
money,
ce fameux argent,
that famous money,
cette somme,
that amount,
Capitaine Moué,
Captain Moué,
que tu veux confier à Manox,
that you want to entrust to Manox,
on va le mettre
We'll put it on.
auprès d'un tiers
with a third party
dans une sorte d'entité juridique
in a kind of legal entity
qu'on va domicilier
that we're going to house
aux îles Calment.
The Calment Islands.
Parce que ce serait con
Because it would be stupid.
de payer des impôts.
to pay taxes.
Voilà.
There.
Ce serait quand même idiot.
That would still be stupid.
Tu connais ça alors ton père.
Then you know your father.
Et justement,
And precisely,
ce qui va se passer,
What's going to happen,
c'est que cette société
is that this company
va conserver l'argent
Will keep the money
pour le compte.
for the account.
Il se frotte les mains quand même.
He rubs his hands anyway.
Mais il y a un deuxième problème.
But there is a second problem.
Capitaine Moué
Captain Moué
a une confiance très limitée
has very limited confidence
dans Quaco.
In Quaco.
S'il se dit
If he says
ce Quaco,
That Quaco,
c'est un barbare.
He's a barbaric.
Il casse tous les ordinateurs.
He breaks all the computers.
Je vais réassurer ça
I'll reassure you.
à quelqu'un d'autre.
to someone else.
Et voilà.
There you go.
Et tu as une bonne solution.
And you have a good solution.
C'est qu'on va préciser
That's what we're gonna say.
quelle est la nature du risque.
what is the nature of the risk.
Voilà.
There.
On va définir
Let's define
ce que tu garantis.
What you guarantee.
C'est l'hypothèse
That's the assumption.
où Mister dit
where Mister says
uniquement un soir de pleine lune
Only one full moon night
renverse une bière
spill a beer
de Marc Jean Lins
by Marc Jean Lins
sur l'ordinateur de Quaco.
on Quaco's computer.
Ah !
Ah!
Malin !
Malin!
Au cours des 30 dernières...
Over the last 30...
C'est les petits astérisques !
It's the little asterisks!
Au cours des 30 dernières minutes
In the last 30 minutes
de l'émission
of issue
alors que Quaco porte un t-shirt.
while Quaco wears a t-shirt.
Ce sont les clauses du contrat.
These are the terms of the contract.
Les petits astérisques !
The little asterisks!
Ah non monsieur,
No, sir,
on ne rembourse pas ça
We don't pay back that.
parce qu'elle a parté
because she left
en tout petit.
As a little girl.
Ça non.
No.
Ah mais il a remboursé de la flotte.
Ah, but he paid off the fleet.
Ah bah la flotte
Ah, the fleet.
on ne rembourse pas.
We don't pay back.
Est-ce que vous avez compris
Did you understand?
le montage ?
editing?
C'est-à-dire qu'un investisseur
That is, an investor
donne une somme importante d'argent
gives a large amount of money
à une entité indépendante
to an independent entity
et de deux choses.
and two things.
Une, soit le risque se produit
One, or the risk occurs
c'est-à-dire un énorme typho
that is, a huge typho
et dans ce cas-là
and in that case
il verse l'argent...
He pays the money...
Il verse l'argent,
He pays the money,
donc l'entité autonome
the autonomous entity
verse l'argent
pay the money
à la compagnie d'assurance
to the insurance company
et la compagnie d'assurance
and the insurance company
va pouvoir dédommager
will be able to compensate
tous les assurés.
All insured.
Et l'idée c'est d'avoir
And the idea is to have
de l'argent frais
fresh silver
et de ne pas faire faillite.
and not to go bankrupt.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Alors ce truc-là
So that thing.
ça marche plutôt bien.
It works pretty well.
Ah bah ça marche bien ça.
Well, that works.
Sauf quoi tu demandes l'argent ?
Except what are you asking for the money?
Le marché est de 30 milliards
The market is 30 billion
de dollars actuellement.
United States dollars.
C'est le nombre de 4 bandes
That's the number of four bands.
qui sont...
which are...
Mais c'est très peu
But it's very little.
par rapport au marché
relative to the market
C'est le budget de la mairie
It's the city budget.
de Neuilly ça.
From Neuilly that.
Il y a même ce qu'on appelle
There's even what we call
le Katex
Katex
qui est un marché d'échange
which is a trading market
des 4 bandes.
All four bands.
C'est fou comme cet homme
It's crazy like this man.
est excité en racontant ça.
is excited about this.
C'est amusant, c'est amusant.
It's fun, it's fun.
On se poil.
We're getting naked.
Alors je vais vous donner
Then I'll give you
quelques exemples de 4 bandes
some examples of 4 bands
qui existent véritablement.
that really exist.
Ah ouais, d'accord, vas-y.
Oh yeah, all right, go ahead.
Alors il y a un 4 bandes
So there's a 4 tapes
de 300 millions de dollars
of $300 million
qui s'appelle
called
le Pandémie Catastrophe Band.
Pandemia Catastrophe Band.
C'est-à-dire que
In other words,
s'il y a la grippe aviaire
if there is avian influenza
ou le virus Ebola
or Ebola virus
ils versent 300 millions de dollars
they pay $300 million
aux gens qui se tapent.
People who are banging.
Enfin ils versent à la compagnation
Finally they pour to compagnation
qui assurent le risque Ebola.
that ensure Ebola risk.
C'est un risque à brisquer ?
Is that a risk to break?
Non, tu vas voir.
No, you'll see.
Ou quand même un peu.
Or a little.
En 2006, l'Allemagne
In 2006, Germany
qui organisait la Coupe du Monde
organizing the World Cup
de football
football
était inquiète du risque terroriste.
was concerned about the terrorist risk.
Ah là.
Here.
Donc ils ont été voir...
So they went to see...
La terrorisme bande...
Terrorism band...
Exactement.
Exactly.
Terrorisme bande.
Terrorism gang.
Ils l'ont appelé
They called him.
le Golden Goal Finance.
Golden Goal Finance.
Voilà, pourquoi pas.
There, why not.
Mais oui, parce que c'était
But yes, because it was
un truc de foot.
A football thing.
Le Golden Goal.
The Golden Goal.
Avec Cédric...
With Cedric...
Rien à voir avec le Capitaine.
Nothing to do with the Captain.
Et l'idée était la suivante
And the idea was the following
c'est que s'il y avait
It's just if there were
un attentat terroriste
a terrorist attack
pendant la coupe
during cutting
et bien
Well,
il récupérait
he was recovering
je ne sais plus combien
I don't know how much more
de centaines de millions.
hundreds of millions.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'aucun assureur
Because no insurer
voulait assurer la Coupe du Monde.
wanted to secure the World Cup.
Ah non, t'es malade.
No, you're sick.
Je ne sais pas ça moi.
I don't know that.
Ils sont cons.
They're stupid.
Ah ils sont cons.
Ah, they're stupid.
Mais voilà, il y a quelques critiques
But there's some criticism.
autour de cette méthodologie
on this methodology
que je vais vous expliquer
I'll explain
en quelques mots.
In a few words.
Et on a fini.
And we're done.
C'était court, vous voyez.
It was short, you know.
C'est qu'un, c'est une hérésie
It's a heresy.
de confier la gestion
to entrust management
des risques naturels
of Natural Hazards
à des financiers.
to financiers.
Ce n'est pas faux.
That's not true.
Il est extrêmement difficile
It is extremely difficult
de définir ce qu'on appelle
define what is called
le risque assuré.
the insured risk.
Et enfin, il y a ce qu'on appelle
And finally, there's what we call
un faible taux de déclenchement
low trigger rate
des cas de banque.
bank cases.
Je m'explique.
I'll explain.
Je vous donne trois exemples.
I give you three examples.
Quelques mots.
A few words.
Lors de la tempête Harvey...
During Storm Harvey...
Trois exemples.
Three examples.
Quelques mots, trois exemples.
A few words, three examples.
J'arrive.
I'm coming.
Dans la tempête Harvey,
In Storm Harvey,
ce qui s'est passé
what happened
c'est qu'ils ont refusé
It's because they refused.
de verser l'argent
to pay the money
parce qu'ils ont répondu
because they answered
la chose suivante.
the next thing.
Parce qu'en fait,
Because actually,
ce qui a vraiment détruit
what really destroyed
les choses,
things,
c'était les inondations.
It was the floods.
Ah oui, bah oui.
Yeah, yeah.
Mais ils ont dit,
But they said,
oui, mais attendez,
Yeah, but wait,
le cas de bande,
the case of a band,
il garantissait
he guaranteed
ce qui était lié
what was connected
directement au vent
direct to the wind
et au pic de tempête tropicale.
and the tropical storm peak.
Rien à voir
Nothing like it.
avec une inondation.
with a flood.
C'est vrai.
That's right.
Donc, ils n'ont pas touché
So they didn't touch
un rond.
A round.
C'est normal.
That's normal.
Est-ce qu'ils remboursaient
Were they paying back?
au moins la partie ?
At least the game?
Non, ils ne remboursaient
No, they didn't.
même pas la partie vent.
Not even the wind part.
Pardon ?
Excuse me?
Non, parce qu'il y avait
No, because there was
des inondations en plus.
floods in addition.
Bah oui.
Yeah.
Ce qui était garanti,
What was guaranteed,
c'était le vent,
It was the wind,
pas la flotte.
Not the fleet.
La flotte est peut-être
The fleet may be
une conséquence du vent,
a consequence of the wind,
mais c'est pas pareil.
But it's not the same.
C'est pas pareil.
It's not the same.
T'avais qu'à pas être pauvre.
You didn't have to be poor.
C'est tout.
That's it.
Alors au Mexique,
So in Mexico,
ils sont très en pointe
They're very tipped.
sur le sujet.
on the subject.
Ils ont même mis en place
They even set up
une agence qui s'appelle
an agency called
le AIR
the AIR
qui, elle, va dire
who, she, will say
s'il faut payer ou pas.
whether to pay or not.
Ouais.
Yeah.
Et depuis que ça existe...
And since it existed...
C'est l'arbitre un peu.
He's the referee.
Depuis que ça existe,
Ever since it existed,
ils n'ont jamais payé.
They never paid.
Ah bah c'est vrai.
Ah, that's right.
Jamais.
Never.
C'est pour ça qu'ils payent
That's why they pay
l'AIR.
Air.
Et enfin, le dernier,
And finally, the last one,
séisme en Basse-Californie
earthquake in Lower California
et donc il y avait
and so there was
un 4-bandes
a 4-band
qui couvrait des séismes.
covering earthquakes.
Mais voilà,
But that's it.
l'épicentre
the epicentre
n'était pas au bon endroit.
Wasn't in the right place.
Ah merde !
Damn it!
À 10 kilomètres près.
Ten kilometers.
Il n'était pas au bon endroit.
He wasn't in the right place.
Ah merde.
Damn it.
Et enfin,
And finally,
il y a aussi un ouragan
There's also a hurricane
qui avait frappé
who hit
l'état de Tamolipa.
Tamolipa State.
Je ne sais pas où c'est.
I don't know where it is.
Mais voilà,
But that's it.
sa puissance était inférieure
its power was lower
au seuil de déclenchement prévu.
at the expected trigger threshold.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Donc ils n'ont pas payé.
So they didn't pay.
C'est logique.
That makes sense.
Voilà.
There.
Alors je vous recommande
So I recommend you
d'aller sur Internet,
go on the Internet,
vous tapez 4-bandes,
you type 4-band,
C-A-T plus loin,
C-A-T further,
les techniques financières.
financial techniques.
C'est très drôle.
That's very funny.
C'est vraiment très drôle.
It's really funny.
Les techniques financières.
Financial techniques.
Non mais,
No, but,
avec toutes les malheureuses événements
with all the unfortunate events
et je suis tombé
and I fell
sur un article
on an article
sur ces obligations
on these obligations
qu'on appelle
called
les obligations cathédrales.
Cathedral obligations.
Je me dis,
I'm thinking,
il faut absolument
it is absolutely necessary
qu'on partage ça
that we share this
avec les auditeurs,
with the listeners,
avec Wacos Manox
with Wacos Manox
et Captain Web.
and Captain Web.
Merci, ça m'a raconté
Thanks, that told me.
sur l'assurance.
on insurance.
Et on a droit maintenant
And we're entitled now.
à une petite histoire
a little story
d'assurance scooter.
Insurance scooter.
Ah oui,
Oh, yes.
bah voilà,
There you go.
vous savez que maintenant
you know that now
je me déplace en scooter
I move in scooter
pour venir ici.
to come here.
Vous m'avez tous vu
You all saw me.
sur mon fidèle d'estrier.
on my faithful sterier.
Oui.
Yes.
Mon bolide,
My car,
comme je l'appelle.
As I call it.
Et donc,
And so,
bien sûr,
Of course,
qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Je vais pour m'assurer.
I'm going to make sure.
Et donc,
And so,
je vais voir ma matmute,
I'm going to see my matmute,
où j'ai été assuré
where I was insured
pendant 15 ans
for 15 years
avec une bagnole.
with a car.
Tu l'as connue.
You knew her.
Ma bagnole était tombée
My car fell
en panne en 2012.
failed in 2012.
L'héroïque Twingo.
The heroic Twingo.
Et donc,
And so,
non,
No,
c'était pas une Twingo.
It wasn't a Twingo.
C'était une saxo.
It was a sax.
Une saxo.
Sax.
Et donc,
And so,
en 2012,
in 2012,
je me dis,
I'm thinking,
j'avais pas les moyens
I couldn't afford it.
de m'en racheter une bagnole.
to buy me a car.
Mais j'avais pris
But I had taken
ma carte autolibre.
My self-free card.
Et alors que j'arrive
And as I come
à m'assurer dessus et tout.
to make sure of it and everything.
Monsieur,
Sir,
il n'y a plus de voitures
There are no cars left
depuis 2012 et tout,
since 2012 and everything,
mais vous conduisez encore ?
But you're still driving?
Je me dis,
I'm thinking,
bah oui,
Yeah,
j'utilise souvent
I often use
de l'autolibre et tout.
Self-free and everything.
Vous pouvez le prouver ?
Can you prove it?
Je me dis,
I'm thinking,
si vous voulez,
If you want,
il y a un historique.
There's a history.
Oh,
venez avec votre historique
come with your history
autolibre
Self-free
et puis,
and then,
on va vous faire
We'll make you
un bon bonus.
A good bonus.
On récupère tous vos bonus.
We get all your bonuses.
C'est un peu assuror,
It's a little assuror,
en fait.
Actually.
C'est ça.
Right.
Alors,
So,
attends,
Wait,
parce que les mecs,
'Cause guys,
ils me renvoient quand même
They still send me back
à les imprimer.
to print them.
Alors,
So,
je vais quand même sur le site
I still go to the site
autolibre
Self-free
en me disant,
telling me,
j'espère que je peux avoir
I hope I can have
un petit historique et tout.
a little history and everything.
J'arrive à tout retrouver.
I can find everything.
Tu peux exporter en feuille Excel
You can export in Excel sheet
toutes tes locations,
All your rentals,
si tu veux,
If you want,
avec les durées et tout.
with durations and everything.
Pigalle,
Bois de Boulogne,
5...
Five...
Et donc,
And so,
j'avais quand même
I still had
600 locations.
600 rentals.
600 locations
600 rentals
en 5 ans.
in five years.
C'est pas mal.
It's not bad.
C'est quand même pas mal.
Enfin,
Finally,
600 locations de 5 minutes,
600 5 minute rentals,
excuse pas.
I'm sorry.
Non,
No,
mais il a fait les 24 heures du mois.
But he did the 24 hours of the month.
Non,
No,
parce que le cumul total,
because total cumulation,
ça faisait genre 27 jours
It was like 27 days.
un truc comme ça.
Something like that.
Putain,
Fuck,
27 jours de autolibre,
27 days of self-free,
mais qu'est-ce que tu...
What are you...
27 jours,
27 days,
non-stop.
Ouais,
Yeah,
je crois que c'est un truc comme ça.
I think it's something like that.
Ah,
le mec qui l'a roulé.
The guy who rolled it.
Ah non,
Oh, no, no.
peut-être que c'est aussi longtemps
Maybe it's that long.
que l'apéro
that the aperitif
depuis le début.
From the beginning.
Peut-être que c'est 7 jours,
Maybe it's seven days,
peut-être.
Maybe.
Enfin,
Finally,
bref.
Anyway.
Et plusieurs journées,
And several days,
en tout cas,
in any case,
complètes.
comprehensive.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
j'en reviens beaucoup.
I can't believe it.
Donc,
So,
j'arrive,
I'm coming.
après avoir imprimé
after printing
40 pages
situées Excel,
Excel locations,
et là,
and there,
elle a fait,
She did,
ah oui,
Yeah,
il faut quand même
we still have to
que j'appelle
I'm calling
le responsable,
the person responsible,
le siège.
the seat.
Et là,
And there,
elle appelle le siège.
She's calling the seat.
Ah bah non !
Oh, no!
Ah bah non,
Oh, no, no.
600,
je fais attendre,
I keep waiting,
comme ça,
Like this,
dans 600 locations,
in 600 rentals,
c'est quand même pas assez.
It's still not enough.
Enfin,
Finally,
je produis régulièrement.
I produce regularly.
C'est 603,
It's 603,
monsieur.
Sir.
Ah non,
Oh, no, no.
ça ne marche pas et tout,
It doesn't work and everything,
parce que votre scooter
because your scooter
est à 50 cm3,
is 50 cm3,
alors ça ne va pas marcher.
So it's not gonna work.
Ah la marque.
Ah, the mark.
What ?
What?
C'est assurance,
That's insurance,
quoi.
What.
En gros,
Basically,
il faut chercher
We have to look
le petit truc
the little thing
pour me faire payer
to make me pay
le double
double
mon assurance
my insurance
de scooter.
scooter.
Ah les patards.
Oh, bastards.
C'est la petite histoire.
That's the little story.
Donc,
So,
ton assurance
your insurance
se coûte plus cher
costs more
que le scooter.
the scooter.
Ah bah,
Ah, well,
c'est ça,
That's right,
parce que le scooter
because the scooter
ne va pas se coûter
won't cost each other
grand chose,
much,
donc voilà.
There you go.
D'ailleurs,
Besides,
il a un peu de mal,
He's hurting a little,
là,
There,
quand même.
Still.
Il calcule souvent,
He often calculates,
quand même.
Still.
Il est temps peut-être
Maybe it's time.
d'en avoir à nouveau.
to have more.
Il serait peut-être temps
Maybe it's time.
d'avoir une moto.
to have a motorcycle.
Non,
No,
un beau scooter.
A nice scooter.
Un beau scooter.
Je pensais,
I thought,
en dessous de 10 000,
below 10 000,
non.
No.
Au début,
At first,
je pensais
I thought
qu'avec une petite
that with a little
pointe d'excitation
tip of excitement
que tu allais nous parler
that you were going to talk to us
de tes déboires
of your troubles
de bancaires
Banking
ou manifestement...
or obviously...
Ah bah,
Ah, well,
mon piratage de banque.
My bank hack.
Voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
c'était ça,
That was it,
j'espérais que tu allais
I was hoping you'd go.
nous en parler un peu.
Tell us a little about it.
parce que...
Because...
Oui,
Yes,
mais c'est pas spécialement
But it's not especially
en rapport avec l'assurance,
in connection with insurance,
mais...
But...
Bah non,
No, no.
mais c'est quand même
But it's still
une belle histoire.
A nice story.
Je me suis fait piquer
I got stinged.
5 000 balles,
5,000 bullets,
ouais.
Yeah.
C'est pas une belle histoire,
It's not a good story.
non ?
No?
Combien de fois...
How many times...
J'ai pas vu partage
I didn't see sharing.
à la vacance
Vacancy
à cause de ça ?
Because of that?
Combien de fois
How many times
en l'espace de deux jours,
within two days,
deux ans,
two years,
c'est ça surtout ?
Is that it?
Ah,
bah,
Yeah,
deux fois.
Twice.
Non.
No.
En fait,
Actually,
trois fois,
three times,
sauf que la première fois,
except the first time,
ils m'avaient rien piqué
They didn't steal anything from me.
et la deuxième fois,
and the second time,
ils m'ont piqué 500 balles
They stole 500 bullets from me.
et la troisième fois,
and the third time,
5 000.
5,000.
La prochaine fois,
Next time,
c'est 50 000.
It's 50,000.
Tu montes en gamme.
You're on the line.
Un zéro à chaque fois,
One zero every time,
c'est 50 000.
It's 50,000.
C'est un peu comme
It's kind of like
dans Clicker Hero,
in Clicker Hero,
c'est l'exposant à chaque fois.
It's the exhibitor every time.
Clac !
Clash!
Mais comment ça t'arrive ?
But how do you do that?
C'est qu'ils savent pas gravement.
They don't know seriously.
La deuxième fois,
The second time,
ils m'avaient dit
They told me
qu'ils soupçonnaient un DAB.
they suspected a DAB.
Un DAB.
A DAB.
Un distributeur de billets.
A ticket machine.
Oui,
Yes,
tu sais,
You know,
des fois,
sometimes,
t'as des vrais distributeurs de billets
You have real ticket machines.
et dessus,
and on it,
les faussaires
Forgers
collent un truc
glue something
qui va te copier ta carte blague.
Who's gonna copy your joke card.
La première fois,
The first time,
ils m'avaient expliqué
They had explained to me
qu'ils s'étaient fait pirater
that they were hacked
un de leurs serveurs,
one of their servers,
je sais pas quoi,
I don't know what,
dans lequel
in which
il y avait mon numéro de carte.
There was my card number.
Donc, en fait,
So, actually,
on avait fait opposition
We had opposed
et je me t'avais rien fait piquer.
And I didn't get caught.
Putain,
Fuck,
t'as pas de chance.
You're not lucky.
La deuxième fois,
The second time,
c'était une histoire de DAB.
It was a DAB story.
Et là,
And there,
la troisième fois,
the third time,
je sais pas.
I don't know.
Le mec,
The guy,
il m'appelle,
He's calling me,
la BNP,
BNP,
il m'appelle
He calls me
et il me fait
And he makes me
« Monsieur,
"Sir,
est-ce que vous venez de dépenser
Did you just spend?
pour 1 600 euros de vêtements ? »
For 1,600 euros in clothes? »
Ouais,
Yeah,
ça fait beaucoup quand même.
That's a lot, though.
C'est un peu probable.
It's a bit likely.
Vu le prix que coûte les vêtements,
Given the price of clothing,
j'en ai vraiment acheté un sac
I really bought a bag.
et je t'ai pas dit
And I didn't tell you
« Je t'ai fait 4 000 euros de pantalon, là ! »
"I made you 4,000 euros of pants there!"
Et puis,
And then,
après,
then,
pendant qu'on a eu le téléphone,
while we got the phone,
il me fait
He's making me
« Ah, je vends une autre transaction
"Ah, I sell another deal
à 900 balles de je sais pas quoi. »
900 bullets I don't know what. »
Enfin,
Finally,
je vous d'accord.
I agree with you.
Et les mecs,
And guys,
en une journée,
in one day,
ils m'avaient dit
They told me
« Lépidé,
"Lepidate,
c'est un mille dollars. »
It's a thousand dollars. »
Putain,
Fuck,
c'est vrai.
That's right.
Donc,
So,
je suis pas parti en vacances
I didn't go on vacation.
à cause de ça.
Because of that.
Oh, merde,
Oh, shit,
les salauds.
bastards.
Je suis un peu dégoûté.
I'm a little disgusted.
J'ai toujours pas tout récupéré,
I still haven't recovered everything,
en effet.
Indeed.
D'ailleurs,
Besides,
les assurances,
insurance,
je sais pas trop comment ça marche,
I don't know how it works.
fait les transactions
makes transactions
et tu les vois arriver
and you see them coming
au fur et à mesure
as and when
des transactions.
transactions.
Donc,
So,
il me manque encore
I still miss him.
400...
700 balles encore.
700 more bullets.
Donc,
So,
ils t'ont remboursé
They paid you back.
près de 4 000 3 000.
Nearly 4,000 3,000.
Ah oui,
Oh, yes.
quand même.
Still.
Heureusement,
Fortunately,
ça fait deux mois.
It's been two months.
C'était fin juin.
It was late June.
C'est vrai,
That's right,
les boules.
balls.
Vache,
Cow,
les boules.
balls.
Enfin,
Finally,
l'assurance devrait normalement...
insurance should normally...
Donc,
So,
tu auras tout récupéré
You'll get everything back.
bientôt.
Soon.
J'espère.
I hope so.
Tu vas bientôt
You're going soon.
pour partir en vacances.
to go on vacation.
Peut-être.
Maybe.
Tu as fait indirectement
You did indirectly.
des économies.
savings.
Je suis pas sûr.
I'm not sure.
On verra comment ça se passe.
We'll see how it goes.
Allez,
Come on.
quoi cause,
what cause,
pour te remonter le moral
to cheer you up
après toutes ces histoires
after all these stories
d'assurance,
insurance,
je vous propose
I propose you
de lancer les chansons.
to launch the songs.
Top physique
Top physics
La musique
Music
dans la peau
skin
Top physique
Top physics
Numéro 1
Number 1
On sort la chanson
We're getting the song out.
avec Philippe
with Philippe
Il est beau,
He's beautiful,
il est chaud,
It's hot,
il a des nouveaux artistes
he has new artists
dans la manche
in the sleeve
La musique
Music
dans la peau
skin
Top physique
Top physics
Bonsoir,
Good evening,
chers amis.
Dear friends.
Philippe,
il a du mal à démarrer.
He's having trouble starting.
J'espère que vous allez bien
I hope you're all right.
en ce nouveau
in this new
premier numéro
Number 1
de début de saison 9.
early season 9.
Et oui,
And yes,
9 ans
9 years
à se branler les couilles
Fucking his balls
lors ton père
when your father
formidable.
Great.
C'est exceptionnel,
It's exceptional,
Philippe.
Et à se l'illustrer
And to illustrate it
pour le capitaine.
For the captain.
Exactement.
Exactly.
Eh bien,
Well,
aujourd'hui,
today,
je vais vous présenter
I'll introduce you.
un artiste,
an artist,
ma foi,
my faith,
pas vraiment exceptionnel,
not really exceptional,
mais vous avez l'habitude,
But you're used to it,
chers auditeurs.
Dear listeners.
En effet,
Indeed,
Francis Amadou,
alias Maître Pimps,
alias Master Pimps,
est un chanteur,
is a singer,
auteur,
author,
compositeur,
composer,
acteur
actor
et chômeur.
and unemployed.
Et le 7 juillet
And July 7th
1981,
à Sartroublad,
in Sartroublad,
Francis découvre
Francis discovers
très tôt la musique,
early music,
la soul,
soul,
le funk,
funk,
le blues
blues
et des artistes
and Artists
tels que
such as
Ray Charles,
Stevie Wonder,
mais surtout
but especially
Gilbert Montagné.
C'est pas mal.
It's not bad.
Après une période
After a period
très rapide
very fast
à l'école
School
comme vous,
Like you,
Captain Web
et à long séjour
and long stay
au centre
Center
juvénile
juvenile
des Pacrettes,
Pears,
Francis devient
Francis becomes
vendeur
seller
en macarons
in macaroons
slovaques
Slovak
à Klikli
Klikli
et rencontre
and meeting
là-bas
Over there.
un business angel
a business angel
local
Local
du nom de Grosset.
by the name of Grosset.
Dès lors,
Therefore,
sa carrière
his career
commence.
Start.
En tout cas,
Anyway,
elle ne décolle pas
She's not taking off.
dans la musique
in music
car il devient
for he becomes
vendeur
seller
en fausses ordonnances
false ordinances
de ibuprofène.
Ibuprofen.
Malheureusement,
Unfortunately,
rattrapé par les forces
caught by forces
de l'ordre,
of the order,
Francis,
asthmatique,
asthmatic,
ne fera pas plus
will not do more
de 3 mètres,
3 metres,
mais fera au moins
but at least
3 ans au centre
3 years in the centre
des Rosettes
Rosettes
où il devient
where he becomes
chanteur en savante douche.
Singer in a wise shower.
Il dira même
He'll even say
« Dès la première fois,
"From the first time,
j'ai monté
I climbed
d'un octave. »
one octave. »
Durant les sessions
During sessions
en classe d'orthographe,
in spelling class,
Francis rencontre
Francis meets
Bubule,
Bubula,
un autre artiste
another artist
de renom.
Reputable.
Ce dernier en conditionnel
The latter conditionally
décidera alors
then decide
de le produire.
produce it.
Et dès sa sortie,
And as soon as he gets out,
Francis se consacre
Francis is dedicated
à son art,
to his art,
l'emballage
packaging
de paquets de bims,
Bim packages,
mais aussi
but also
à la musique.
Music.
Il a fait ses débuts
He made his debut.
avec le groupe
with the group
Flexion d'Assaut.
Assaut's flexion.
Mais très vite,
But very quickly,
le groupe décide
the group decides
de se séparer de lui,
to separate from him,
idiot de lui.
Idiot about him.
L'efflexion,
The efflection,
c'est comme la réflexion.
It's like thinking.
Francis en manque beaucoup.
Francis misses a lot.
Alors,
So,
il retrouve Bubule
he finds Bubule
qui décide
who decides
son premier album
his first album
« Maître Pims »
"Master Pims"
avec des titres
with securities
tels que
such as
« J'ai fait tomber
"I dropped
mon cerveau.
My brain.
1 plus 1
égal
equal
je ne sais plus
I don't know anymore.
combien.
How many.
Elle m'a filé
She gave me away.
son tel,
its own,
mais ce n'était
But it wasn't
pas le bon.
Not the right one.
Missionnaire de l'amour.
Missionary of love.
Autotune
pour de la thune.
For money.
Vos codeurs
Your encoders
de l'horreur.
Horror.
Mitter
Pénard.
Peady.
L'eau
Water
s'amouille.
Just get wet.
Et enfin,
And finally,
son dernier titre,
his last title,
nous l'espérons tous
we all hope
révélateur.
revealing.
Oubliez.
Forget it.
On écoute tout de suite.
We're listening right now.
Oubliez.
Forget it.
Meintre Pims.
Pims.
C'est Meintre Pims
It's Meintre Pims
qui est là pour foutre le son ce soir.
Who's here to blow the sound tonight.
Acheter Prince.
Buy Prince.
Acheter Pepito.
Buy Pepito.
Acheter Chocobo.
Buy Chocobo.
Oubliez.
Forget it.
Ça fait déjà longtemps
Long time no see.
que je suis coincé.
I'm stuck.
Il semblerait qu'on m'ait
Seems like I've got
oublié.
Forget it.
Les lumières sont éteintes,
The lights are off,
les loquets verrouillés.
Locked locks.
Rien à faire.
Nothing to do.
Non, rien à faire.
No, nothing to do.
Ça va être l'enfer.
It's gonna be hell.
Je ne sais plus quoi faire.
I don't know what to do.
Dire que j'étais en train
I can't believe I was on the train.
d'affaire à mon affaire.
business in my case.
Simplement en train de m'essuyer le derrière.
Just wipe my butt.
Je suis coincé
I'm stuck.
au fond des WC.
in the back of the toilet.
Ils ont fermé.
They've closed.
Ils m'ont oublié.
They forgot me.
Je suis coincé
I'm stuck.
au fond des WC.
in the back of the toilet.
Ils m'ont fermé.
They shut me down.
Ils m'ont oublié.
They forgot me.
Oubliez.
Forget it.
Je vais terminer.
I'll finish.
Asphyxié.
Asphyxiated.
Je vais terminer.
I'll finish.
Oubliez.
Forget it.
Dans le noir,
In the dark,
si terrible,
so terrible,
et l'humilité.
and humility.
Mes poignées se brisent
My handles are breaking
sur le loguet.
on the log.
désespérés.
desperate.
Mes cris,
My screams,
mes pleurs,
My tears,
se répètent.
Repeat.
Mes cris,
My screams,
mes pleurs,
My tears,
se répètent.
Repeat.
Mes larmes de désespoir tombe sur la culpette.
My tears of despair fall on the culprit.
Mes cris,
My screams,
mes pleurs sans cesse,
my tears constantly,
se répètent.
Repeat.
Mes cris,
My screams,
mes pleurs sans cesse,
my tears constantly,
se répètent,
repeat,
se répètent.
Repeat.
Je suis coincé.
I'm stuck.
Au fond des WC.
In the back of the toilet.
Ils ont fermé.
They've closed.
Ils m'ont oublié.
They forgot me.
Mes peines,
My sorrows,
tout est dur.
Everything's hard.
Je suis coincé.
I'm stuck.
Au fond des WC.
In the back of the toilet.
Ils ont fermé.
They've closed.
Ils m'ont oublié.
They forgot me.
Maitre Pimx dans le fleuve ce soir.
Master Pimx in the river tonight.
Prends tes chocobos,
Take your chocobos,
achètes ton paquet d'auberge.
Buy your inn package.
Je suis coincé.
I'm stuck.
Avec toi,
With you,
au fond des WC.
in the back of the toilet.
Et toi,
And you,
tu as mal aux offres.
You're hurting the offers.
Maitre Pimx.
Master Pimx.
Allez,
Come on.
bonne soirée.
Good night.
Allez.
Come on.
Maitre Pimx.
Master Pimx.
Ce grand artiste,
This great artist,
je l'espère,
I hope so,
sera en effet vite oublié.
will be soon forgotten.
Ah non, moi j'adore.
Oh, no, I love it.
Au fond des WC.
In the back of the toilet.
Merci en tout cas à tous encore
Thank you all again.
de nous avoir écoutés.
For listening to us.
Et je vois que quelqu'un dit
And I see someone saying
mon chat hurle à la mort.
My cat screams to death.
Il a raison,
He's right,
je vois Captain Web
I see Captain Web
s'enfuir la tête
Run away
telle une autruce dans le sable.
like an altar in the sand.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Eh bien,
Well,
à tous,
all,
chers amis,
Dear friends,
amusez-vous bien
Have fun.
et d'ici là,
and until then,
on se retrouve pour le prochain
I'll meet you for the next one.
Top Zizik !
Top Zizik!
Numéro 1 sur la musique en France,
Number 1 on music in France,
numéro 1 dans la culture,
number 1 in culture,
avec Philippe Bordeaux !
with Philippe Bordeaux!
Top Zizik !
Top Zizik!
Bravo !
Bravo!
Merci.
Thanks.
C'est toujours pas quand
It's still not when
est-ce qu'il finit ce jingle.
Does he finish this jingle?
J'ai beaucoup aimé
I liked it a lot.
le commentaire juste au-dessus.
the comment just above.
Oui.
Yes.
Je pense que mon casque
I think my helmet
est défectueux,
is defective,
enfin j'espère.
I hope so.
Vous plaisantez,
You're kidding.
mais vous foutez ça sur iTunes.
But you're doing this on iTunes.
Franchement, vous êtes
Frankly, you are
millionnaire de main les mecs.
Millionaire hands, guys.
Je sais pas !
I don't know!
Enfin, vous écoutez.
Well, you're listening.
Je doute !
I doubt it!
J'ai le malheur des fois
I have bad luck sometimes.
d'avoir Spotify
to have Spotify
qui me balance sur une liste de rap.
He's throwing me on a rap list.
crois-moi que c'est...
Believe me, it's...
Sincèrement, je pense...
Honestly, I think...
Le niveau est bien plus bas.
The level is much lower.
Je suis sur Spotify
I'm on Spotify.
ou sur Deezer tranquille
or on quiet Deezer
et tu tombes là-dessus
and you fall on it
et tu te dis
And you think
ma radio est cassée.
My radio's broken.
Ouais, mais les mecs écoutent.
Yeah, but the guys are listening.
C'est ça qui est important.
That's what's important.
Allez, Capitaine Web.
Come on, Captain Web.
Il y a Thierry T qui nous dit
There's Thierry T telling us
oui, restons-en là.
Yeah, let's stay there.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Ok, bon,
Okay, well,
j'ai un petit dernier truc pour vous
I have one last thing for you.
avant qu'on clôture
before we close
ce premier numéro de la séjour.
this first number of the stay.
Tu nous gattes, Capitaine Web.
You're messing with us, Captain Web.
Tu nous gattes.
You're messing with us.
Un petit zapping.
A little zapping.
Bien sûr.
Sure.
Je vais aller aux toilettes.
I'm going to the bathroom.
Survivalistes,
Survivalists,
pêcheurs,
fishermen,
extraterrestres,
aliens,
créatures sous-marines,
underwater creatures,
vendeurs de culottes sales,
salesmen of dirty panties,
tueurs à gages,
Job killers,
mormons,
Mormons,
prostituées cyborgs.
Cyborg prostitutes.
C'est le zapping du Capitaine.
That's the Captain's zapping.
Capitaine Web.
Captain Web.
Oui, un zapping qui sera donc dédié ce soir
Yes, a zapping that will be dedicated tonight
à la personne qui nous a apporté
to the person who brought us
toutes ces magnifiques bouteilles de champagne
all these beautiful champagne bottles
que nous sommes en train d'écluser, n'est-ce pas ?
that we're locking up, aren't we?
Un grand merci à lui.
A big thank you to him.
Un grand merci aussi à tous nos financiers d'alcool
A big thank you also to all our alcohol financiers
divers et variés.
various and varied.
Et alors que Quaco s'est parti pisser ce soir, les amis,
And while Quaco went to pee tonight, friends,
je vais vous parler du zapping.
I'll tell you about the zapping.
Vous vous rappelez du zapping ?
Remember the zapping?
Je vous en parlais il y a deux saisons, je pense.
I was talking about it two seasons ago, I think.
J'en ai fait pas mal d'épisodes sur National Geographic,
I've done a lot of episodes on National Geographic,
sur Discovery, des émissions fantastiques et tout,
on Discovery, fantastic shows and everything,
mais il faut évoluer.
But we have to evolve.
Donc nous voilà repartis ce soir pour une nouvelle année d'apéro.
So we're back tonight for a new year of aperitif.
Durant les dix prochains mois jusqu'en juillet,
Over the next ten months until July,
tard en juillet,
late July,
nous allons nous retrouver toutes les deux semaines
we'll meet every two weeks
avec la ferme intention de vous faire souffrir.
with the firm intention to make you suffer.
Donc Quaco s'est avec ses oiseufs,
So Quaco's with his oiseufs,
leur ton père avec ses dossiers immondes,
their father with his filthy files,
interminables et incompréhensibles pour la plupart,
interminable and incomprehensible for most,
et bien sûr Manox avec des chansons de qualité comme
and of course Manox with quality songs like
avec ses invités tous plus fantastiques les uns que les autres.
with its guests all more fantastic than each other.
Ah oui, ils sont...
Oh yes, they are...
Alors moi-même, je me devais de rendre ce rendez-vous, n'est-ce pas,
So I myself had to make this appointment, didn't I,
bimensuel ou aussi difficile que possible,
bimonthly or as difficult as possible,
donc j'ai longtemps cherché et je me suis dit qu'après tout,
So I've been looking for a long time and I thought after all,
j'aime les défis, pourquoi pas relançons le zapping pour une nouvelle saison.
I like challenges, why don't we go back to zapping for a new season.
Ah, merci Captain !
Oh, thank you, Captain!
Je vais essayer de vous en faire un toutes les deux semaines.
I'll try to make you one every two weeks.
Ah ouais !
Oh yeah!
Non, non, allez, je suis décidé cette année.
No, no, come on, I'm decided this year.
Et pour cette saison, nous allons oublier votre triste boîte à images,
And for this season, we'll forget your sad picture box,
oublions TF1, oublions M6, même Discovery National Geographic
forget TF1, forget M6, same Discovery National Geographic
qui pourtant ont des programmes de qualité comme j'ai pu vous montrer.
who have quality programs like I could show you.
Tu as trouvé pire.
You found it worse.
Cette année, nous partons vers des contrées malheureusement ou heureusement inexplorées,
This year, unfortunately or fortunately unexplored, we are heading to unexplored areas.
celles de YouTube.
YouTube.
Pourquoi s'arrêter, n'est-ce pas, à la télévision alors que tant de merveilles nous attendent
Why stop on television when so many wonders await us?
des petits producteurs un peu comme nos amis viticulteurs bio ?
small producers a little like our friends organic wine growers?
Toi et moi, on a nos stars sur YouTube.
You and I have our stars on YouTube.
Voilà, on a nos stars effectivement.
Well, we actually have our stars.
Ah oui, vous êtes spécialiste.
Oh, yes, you're a specialist.
Cette saison, nous partons à la découverte d'un monde que vous auriez préféré probablement
This season, we're going to discover a world you'd probably prefer
ne pas découvrir, et pourtant il est indispensable de vous ouvrir les yeux
not to discover, and yet it is indispensable to open your eyes
sur ce monde cruel parfois.
on this cruel world sometimes.
Mais quel est-il ?
But what is he?
Le monde des vidéos à parfois moins de 10 vues.
The video world sometimes has less than 10 views.
Le monde aussi des vidéos qui en ont un million alors qu'on ne comprend pas pourquoi.
The world also has videos that have a million when we don't understand why.
Des découvertes, des découvertes culturelles, des découvertes sportives aussi,
Discoveries, cultural discoveries, sporting discoveries,
comme nous allons vous en parler.
as we'll tell you about it.
Alors je vous ai trouvé du lourd pour ce début de saison.
So I found you heavy for the start of the season.
Et là, nous allons attendre Quoacos, n'est-ce pas, ce que serait bête qu'il rate ce début,
And then we're gonna wait for Quoacos, aren't we, what would be silly if he missed that start,
et surtout est-ce que j'ai besoin de ma petite musique d'ambiance ?
And especially do I need my little ambient music?
Question de m'enjoyer un peu.
Ask me a little bit about it.
Alors avec Happy New, en attendant que Quoacos revienne, peut-être peux-tu nous expliquer
So with Happy New, waiting for Quoacos to come back, maybe you can explain
quel état technique pour détecter ces vidéos exceptionnelles ?
What technical condition to detect these exceptional videos?
Et bien écoute, je vais t'en parler un peu plus tard, n'est-ce pas, dans cette rubrique.
Well, listen, I'll tell you a little later, right, in this section.
Mais sachez que je dois remercier mon collègue de soirée,
But know that I have to thank my party colleague,
puisque Laure ton père tu m'avais abandonné pour un nouveau week-end à votre ville,
Since Laure your father had abandoned me for a new weekend in your city,
en compagnie de femmes de Petite Vertu.
with women of Petite Vertu.
Ah, d'accord Laure ton père, ça s'explique.
Ah, okay, Laure your father, that's why.
Donc j'ai été, salueusement avec Mister D, nous avons dû faire cavalier seuls
So I was, hi with Mister D, we had to go alone.
et parcourir les voies, les chemins boueux du YouTube.
and walk the paths, the muddy paths of YouTube.
Laure ton père tu étais vraiment en compagnie de femmes de Petite Vertu ?
Laure your father, were you really with Little Vertu's women?
Non.
No.
D'accord, merci.
Okay, thanks.
Tu étais vraiment à Domine ?
Were you really in Domine?
Non.
No.
D'accord, tu es...
Okay, you're...
Même il y a deux week-ends ?
Even two weekends ago?
Oui mais...
Yes, but...
Ahhhh !
Ahhhh!
J'étais, j'étais, j'étais tout simplement, d'ailleurs je l'ai dit sur Twitter,
I was, I was, I was just, by the way I said it on Twitter,
j'étais tout simplement à Beaune en Côte d'Or ce week-end,
I was just in Beaune in the Gold Coast this weekend,
et je salue tous les gens qui nous écoutent en Côte d'Or.
and I greet all the people who listen to us in Côte d'Or.
Parce que j'ai vu qu'il y en avait pas mal qui t'avaient répondu.
Because I saw that there were a lot of people who answered you.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
C'est ça qui est fantastique, c'est qu'on croise toujours des amis, d'ailleurs
That's what's fantastic, we always meet friends, by the way.
vous êtes nombreux à être passés au Cyber Café depuis notre dernier numéro avec Céline,
many of you have been at the Cyber Café since our last issue with Céline,
c'était vers le 20 juillet, vous êtes nombreux à être passés et à nous avoir laissé des gentils mots,
It was around July 20, many of you passed by and left us some nice words,
des petits cadeaux qu'on a probablement oubliés de vous remercier pour.
Little gifts we probably forgot to thank you for.
Ça arrive, mais aussi simplement passer pour dire bonjour et ça on ne vous remerciera jamais assez.
It happens, but also just come by to say hello and we'll never thank you enough.
Tout à fait.
Absolutely.
Voilà.
There.
Tout comme Manox, nos auditeurs peuvent nous aider alors que tu es dans une situation délicate Manox.
Just like Manox, our listeners can help us when you're in a delicate Manox situation.
La pauvreté est pour toi quelque chose de quotidien.
Poverty is a daily thing for you.
Ah oui, c'est mon quotidien.
Oh, yes, it's my daily life.
C'est un enfer permanent.
It's a permanent hell.
C'est ma vie.
This is my life.
Et chers auditeurs, si vous souhaitez aider Manox, aider Quaco,
And dear listeners, if you want to help Manox, help Quaco,
c'est quelque part un peu aussi Capitaine Web,
It's somewhere a little bit like Captain Web,
et bien il y a une solution très simple Manox.
Well, there's a very simple Manox solution.
Ah, laquelle est-ce ?
Ah, which one is it?
L'abonnement VIC.
The VIC subscription.
Ah, mais bien sûr suis-je bête !
Oh, but of course I'm stupid!
Mais attends, mais l'abonnement VIC, mais lors de ton père, l'abonnement VIC, c'est gratuit.
But wait, but the VIC subscription, but your father's VIC subscription is free.
Presque.
Almost.
Quasiment gratuit, c'est tellement rien que c'est presque gratuit.
Almost free, it's so nothing that it's almost free.
Voilà, ça te coûte de l'argent mais c'est gratuit, c'est ça qui est génial on a déjà dit.
Well, it costs you money, but it's free, that's what's great we already said.
Et puis surtout, ça ne va pas t'embêter quoi.
And above all, it's not gonna bother you.
Rassure-toi, tu t'abonnes VIC, tu dis je vais recevoir trop de news vics, trop de bonus.
Don't worry, you subscribe to VIC, you say I'll get too many news vics, too many bonuses.
Mais non, tu reçois rien !
No, you don't get anything!
Des fois t'attendras deux mois avant d'avoir un seul.
Sometimes you wait two months before you have one.
Oui, mais surtout ce que tu reçois, alors ton père et ça tu le disais la dernière fois, c'est du karma.
Yeah, but most of all what you get, so your dad and that you said last time, it's karma.
Et ouais, et ça c'est bien dit ça.
And yeah, and that's what it says.
Et ça, ça a un prix 2,99€ minimum.
And this has a minimum price of $2.99.
Rassure-toi.
Don't worry.
Voir en dollars si tu aimes venir sur Patreon, puisque désormais nous avons aussi un Patreon.
See in dollars if you like coming on Patreon, since now we also have a Patreon.
Et oui, et nous avons aussi une boutique sur internet où aucun produit n'a changé depuis 6 ans.
And yes, and we also have an internet store where no products have changed in 6 years.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Mais les gens continuent de les acheter.
But people keep buying them.
Parce qu'ils sont toujours accessibles, ils sont simples, ils sont efficaces.
Because they are always accessible, they are simple, they are effective.
Allez-y, achetez-vous, faites-vous plaisir, laissez-vous aller, faites-vous des cadeaux.
Go ahead, buy yourself, enjoy yourself, let yourself go, give yourself gifts.
Les bavoires, les slips, les petites culottes propres.
Boilers, briefs, clean panties.
Je crois même qu'il y a des liettes pour bébé.
I even think there's baby leeches.
L'argent, ce n'est pas non plus qu'un truc qu'il faut prendre aussi au sérieux que ça.
Money's not just something you should take as seriously as that.
Je suis en train de regarder vite fait, parce que Quaco, c'est pas là.
I'm watching fast, because Quaco's not here.
Vous savez ce qu'on dit, quand la bête n'est pas là, il faut nettoyer sa cage.
You know what they say, when the beast isn't here, you have to clean his cage.
Et je suis en train de regarder le coin de Quaco, et c'est vraiment une vision de l'enfer que je suis en train de regarder.
And I'm looking at Quaco's corner, and it's really a vision of hell that I'm looking at.
Entre la culotte, les bouteilles de whisky, le gag au-dessus.
Between the panties, the whiskey bottles, the gag above.
Le Yoda qui est tout moisi là.
The Yoda that's all moldy there.
N'oubliez pas le bolgag, c'est comme ça qu'on dit.
Don't forget Bolgag, that's what they say.
Oui, le bolgag.
Yes, the boliga.
L'arbre magique tout pro-arbre au-dessus.
The magical tree all pro-tree above.
Le Yoda qui est en train de chialer.
The Yoda who's crying.
Voilà.
There.
C'est vrai que c'est une sorte de coin de perdition.
It's true that it's some sort of perdition corner.
C'est intense.
It's intense.
Avec le super tableau qu'avait fait notre auditeur avec Professeur Fiantius et ses créatures.
With the super painting our listener had made with Professor Fiantius and his creatures.
C'est vrai que c'est assez étrange comme quoi.
It's true, it's kind of strange.
Oui, oui, non.
Yes, yes, no.
Il faudrait qu'on fasse des photos.
We'd have to take pictures.
Je voulais raconter une petite anecdote en attendant que notre ami Quaco se revienne.
I wanted to tell a little anecdote until our friend Quaco came back.
S'il revient un jour, je pense qu'il ne suis désormais pas sûr.
If he ever comes back, I think he's not sure.
Je pense qu'il est en train de chier sa race là.
I think he's shitting his race right now.
Oui, forcément.
Yes, of course.
Ah oui, tiens.
Ah yes, here.
On va parler à nos auditeurs de ce qui s'est passé.
We'll talk to our listeners about what happened.
Mais vous pouvez commencer la rubrique sinon, cher ami.
But you can start the section otherwise, dear friend.
Non, parce que j'ai besoin de ma musique.
No, because I need my music.
Il veut de la musique.
He wants music.
J'ai besoin de ma musique et il est parti.
I need my music and he's gone.
Non, je vais vous parler de là où on est allé manger puisque nous avons en termes de choix culinaire autour de notre cave.
No, I'll talk to you about where we went to eat, because we have food choices around our cellar.
Nous n'avons pas beaucoup de choix.
We don't have much choice.
Nous avons le grec à côté.
We have Greek next door.
Et le petit italien.
And the little Italian.
Classique, efficace.
Classic, efficient.
Il y a un très bon bout de la rue.
There's a very good end of the street.
Il y a le Subway.
There's the Subway.
Oh non.
Oh, no.
Non, c'est pas possible.
No, it's not possible.
Mais surtout, il y a cette étrange échoppe de l'autre côté de la rue qui s'appelle Point de faim qui fait des petits sandwiches et des crêpes.
But above all, there is this strange shop across the street called Point of Hunger that makes small sandwiches and pancakes.
Ah, il fait de la Pébla.
Ah, he's doing Pebla.
Et basé essentiellement à 98% de fromage.
And based mainly on 98% cheese.
Donc en fait, c'est genre une mode de beurre que tu manges comme ass.
So, actually, it's like a way of butter that you eat as an ass.
Fromage métro.
Metro cheese.
Et là, nous avons eu le mauvais choix.
And then we had the wrong choice.
Notre ami, ton père, moi-même, est crazy de choisir la tarte aux pêches.
Our friend, your father, myself, is crazy to choose the peach pie.
Ce que l'on pensait.
What we thought.
Il y avait des morceaux de cartilage.
There were pieces of cartilage.
Il y avait des arrêts dedans.
There were stops in it.
Ce qui fait que nous avons arrêté au bout de deux bouchées.
Which makes us stop after two bites.
Des arrêts, tu te fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
Non, je te jure.
No, I swear.
Il y avait un truc qui est tronc.
There was something wrong with it.
T'as les mecs qui sont désolés dans leur tarte aux pêches.
You got the guys who're sorry in their peach pie.
J'ai fait deux bouchées de ce truc.
I made two bites of this thing.
J'en ai fait qu'une seule.
I only made one.
Bref, notre ami Coaco, c'est un ami à chiasse.
Anyway, our friend Coaco, he's a shitty friend.
J'ai pas pris la tarte moi.
I didn't get the pie.
Oui, tu as eu un très bon choix.
Yeah, you had a very good choice.
Prenez des crêpes.
Have some pancakes.
Au moins, c'est gras.
At least it's fat.
Je viens de déposer là-haut.
I just dropped off there.
Ah, c'était donc ça !
Oh, that was it!
Tu avais raison.
You were right.
Et oui.
And yes.
Bien vu.
Good view.
Comme je le disais, cette année, je vais m'engager à faire un sapling chaque semaine.
As I said, this year, I'm going to commit to a sapling every week.
Chaque numéro.
Every number.
Et cette fois-ci, plutôt que de partir sur la télé, nous allons partir sur YouTube.
And this time, instead of going on TV, we're going to go on YouTube.
Avec le meilleur de YouTube.
With the best of YouTube.
Let's go to YouTube now.
Il est temps de commencer ce premier numéro de la saison.
It's time to start this first issue of the season.
Ça va être court mais efficace.
It's gonna be short but effective.
Et j'aimerais bien avoir une petite musique pour un peu mon joyeux sur ce...
And I wish I had a little music for a little joy on this...
Jante dame !
Jante lady!
Dame Oiseau !
Lady Bird!
Ce soir, je vous invite à suivre le chemin emprunté samedi dernier par ma PS4.
Tonight, I invite you to follow the path taken last Saturday by my PS4.
Islam !
Islam!
C'était une belle soirée d'automne.
It was a beautiful autumn night.
L'air était doux.
The air was soft.
34 kilos de produits nominaux à base de volailles s'étalait sur ma table basse en plastique bleu.
34 kilos of nominal poultry products spread on my blue plastic coffee table.
Certains racontent que l'entendait le cri d'horreur des vegans du quartier jusqu'au-delà du périphérique.
Some say that he heard the horror cry of vegans from the neighborhood to beyond the peripheral.
Comme la tradition le veut donc, en compagnie de Mister D, nous suivions les voix impénétrables de YouTube.
So as tradition has it, together with Mister D, we followed YouTube's impenetrable voices.
De vidéos sur la terre plate en documentaire complotiste, nous avons gardé la foi, choisi de suivre la voie des cinq recommandations sans jamais en dévier.
From videos on flat earth to conspiracy documentary, we have kept faith, chosen to follow the path of the five recommendations without ever turning away.
Et qu'avions-nous raison ? Car oui, le dieu de l'internet veillait sur nous et la récompense était au bout du chemin lors de ton père.
And what were we right? Because yes, the god of the internet was watching over us and the reward was at the end of the way when your father was.
Je le sais, toi aussi tu as suivi cette voie avec nous de nombreux fois.
I know, you too have followed this path with us many times.
Tu sais qu'au bout du chemin, la récompense est toujours là.
You know, at the end of the road, the reward is still there.
Toujours cette vidéo à cinq vues qui nous attendait, que personne d'autre peut-être n'avait vu à part son créateur.
Still this five-view video waiting for us, which no one else might have seen except its creator.
C'est toujours une merveille.
It's always a wonder.
Et voilà, et là je vais vous dire exactement le chemin que nous avons suivi.
And here we are, and here I'm going to tell you exactly the path we have followed.
Nous étions en train de regarder une vidéo d'unboxing de siège de massage à 5000$.
We were watching a $5,000 massage seat unboxing video.
Oh putain les mecs !
Oh, fuck, guys!
De là, nous sommes arrivés étrangement à un sanglant combat de MMA,
From there, we came strangely to a bloody MMA fight,
pour ensuite nous voir proposer des combats d'enfants de 12 ans de Chechen.
And then we're going to have a 12-year-old Chechen fight.
C'est vrai ?
Really?
Oui c'est vrai, tu demanderas alors à notre ami MisterD qui pourra te confirmer.
Yes, you will then ask our friend MisterD who can confirm you.
Et de là, la vidéo de combats de full contact médiéval sur ring, 1 vs 1,
And from there, the video of full medieval contact fighting on ring, 1 vs 1,
que je crois notre ami Manox a déjà eu l'occasion de...
I believe our friend Manox has already had the opportunity to...
Ah j'ai déjà vu, c'est pas mal hein, les mecs sont bons !
Ah, I've seen it before, it's pretty good.
C'est bien, t'es bien ça ?
That's good, right?
C'est pas mal de se projeter.
It's not bad to plan.
Ouais, ouais, ouais, c'est ça.
Yeah, yeah, yeah, right.
Alors, pour vous raconter un peu,
So, to tell you a little,
vous voyez donc le MMA, le MMA du combat donc...
So you see the MMA, the MMA of the fight so...
En fait ça n'a pas à concheter avec le MMA parce que le MMA c'est des arts martiaux mixtes.
In fact, it doesn't have to conchet with MMA because MMA is mixed martial arts.
Là en fait c'est vrai que ça mixe les coups de pieds, les coups de poing, les coups d'épée et les coups de bouclier quoi.
Now, it's true that it mixes kicks, punches, swords and shields.
Exactement, c'est ça.
Exactly.
Mais en gros c'est le MMA russe hein donc...
But basically it's the Russian MMA, so...
Ouais, c'est les russes ouais, il n'y a qu'eux qui font ça.
Yeah, it's the Russians, yeah, they're the only ones doing this.
Voilà, quand les mecs ont compris que bon la baston c'était bien, ça saigne et tout, c'est cool,
That's it, when the guys realized that good fight was good, it's bleeding and all, it's cool,
mais ça serait quand même tellement mieux si les mecs avaient des épées et des boucliers,
But it would still be so much better if the guys had swords and shields,
ils sont lancés là dedans.
They're thrown in there.
Et bref, alors que nous mettions tranquillement cette vidéo si tu veux,
Anyway, as we quietly put this video on if you want,
des fois on s'ennuie un peu au bout de 5 minutes à voir des mecs se battre à coup d'épée sur un ring,
Sometimes we get bored a little after five minutes of seeing guys fighting with a sword in a ring,
donc on regarde les recommandations.
So we look at the recommendations.
Ah ils tapent les mecs quand même.
Oh, they still type guys.
Que vois-je juste en dessous, je vois une recommandation aux éclats d'or et d'argent, une merveille,
What do I see below, I see a recommendation with gold and silver shrapnel, a wonder,
le saint graal de la recommandation YouTube, une vidéo d'une heure et quarante minutes de baston médiéval,
the holy grail of the YouTube recommendation, a video of an hour and forty minutes of medieval baston,
le channel Battle of the Nation.
The Battle of the Nation channel.
Qu'est-ce que Battle of the Nation je vous le demande, alors ton père est-ce que tu le sais ?
What am I asking you about Battle of the Nation, so do you know your father?
Non je l'ignore !
No, I don't know!
Non, Manok, est-ce que tu le sais ?
No, Manok, do you know that?
Ah non.
Oh, no.
Tu ne le sais pas non plus, c'est la suite, c'est la suite de ce combat un contre un de façon médiévale en armure.
You don't know that either, it's the sequel, it's the continuation of this fight one against one medievally in armor.
Attends, attends, c'est des armées ?
Wait, wait, are these armies?
C'est dérivé du M1 Global Russe, c'est un tournoi de MMA où les participants portent des armures médiévales,
It's derived from the M1 Global Russian, it's an MMA tournament where participants wear medieval armor,
attention il faut que ça reste historique, bouclier, épais, voilà.
Be careful, it must remain historical, shield, thick, that's it.
Historique.
History.
Exactement, mais sauf que…
Exactly, but except that...
Avec les trucs dans des baskets.
With things in sneakers.
Si tu veux, oublie le judo, oublie le taekwondo, le penchak silat, Frank Roper, tout ça.
If you want, forget about judo, forget about taekwondo, the silat penchak, Frank Roper, all this.
On va vous parler du béhourd.
We'll talk to you about the noise.
Oula.
Le béhourd qu'est-ce ? Qu'est-ce donc que le béhourd ?
What the hell is that? What the hell is that?
C'est le combat médiéval full contact.
This is the medieval fight full contact.
C'est un sport, si tu veux, dont je suis tombé amoureux.
It's a sport, if you want, I fell in love with.
Je suis à deux doigts de commander une armure à 2000 boules, très honnêtement.
I'm close to ordering a 2000-ball armor, very honestly.
Parce que, franchement, personnellement, je n'aurais pas peur d'être mort au bout d'exactement deux secondes.
Because, frankly, personally, I wouldn't be afraid to die after exactly two seconds.
Je serais déjà en train de m'entraîner pour cette merveille.
I'd already be practicing for this wonder.
Alors, selon Wikipédia, le béhourd, c'est un sport de combat impliquant l'utilisation d'armes et d'armures.
So, according to Wikipedia, the blunder is a combat sport involving the use of weapons and armor.
Il y a une fiche Wikipédia ?
Is there a Wikipedia file?
Comment tu écris ça, béhourd ?
How do you write that, murky?
Bien sûr.
Sure.
Le béhourd.
The blush.
B-E-H-O-U-R-D.
C'est un nom de quelle origine, ça ?
What kind of name is that?
C'est un nom d'origine médiévale.
It's a medieval name.
D'accord.
Okay.
Exactement.
Exactly.
Alors, il y a...
So, there's...
Il y a de ourdières.
There's a number of diners.
Le béhourd.
The blush.
Contrairement aux reconstitutions de batailles historiques, si tu veux, les gens qui font du GN et tout,
Unlike the reconstruction of historical battles, if you want, people who do GN and everything,
qui reconstituent des choses de façon exacte.
that accurately reconstruct things.
Donc, ils arrivent avec leur CP, ils filent deux, trois coups, c'est cool, t'es mort, tu t'allonges par terre, tout ça.
So, they're coming with their CP, they're shooting two, three shots, it's cool, you're dead, you're lying on the floor, all this.
Parce que, historiquement, il faut que ce soit exact.
Because, historically, it must be accurate.
Là, on n'est pas dans les exactitudes historiques.
There, we are not in historical accuracy.
On est dans les exactitudes historiques, d'un point de vue, c'est les armures.
We're in historical accuracy, from a point of view, it's armor.
Quand tu rentres là-dedans, il te faut une armure qui soit effectivement...
When you get in there, you need a armor that actually...
Costaud.
Exact.
Right.
En fait, c'est l'anachronisme de combat, quoi.
Actually, it's combat anachronism.
Ouais, ouais, c'est un peu ça.
Yeah, yeah, that's kind of it.
D'ailleurs, il y a une association qui s'appelle l'Association Historique pour les Anachronismes.
In fact, there is an association called the Historical Association for Anachronisms.
C'est une association américaine, imaginative ou un truc comme ça.
It's an American, imaginative association or something.
En tout cas, c'est une magnifique association que je vous conseille.
Anyway, it's a beautiful association that I recommend.
Ah, ils se donnent des vrais coups, les mecs.
Ah, they're kicking each other, guys.
Alors, attends, attends, attends, je vais te montrer les vidéos.
So, wait, wait, wait, I'll show you the videos.
Le mais où ?
The but where?
Ne regarde pas !
Don't look!
Alors, afin de réduire les blessures quand même, le matériel est soigneusement vérifié avant chaque partie.
So, in order to reduce injuries anyway, the material is carefully checked before each part.
Et les armes sont un peu émoussées.
And the guns are a little blunt.
Mais...
But...
Les armes sont contendantes, mais elles sont émoussées.
The weapons are contagious, but they are blunt.
Elles ne sont pas tranchantes.
They're not sharp.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Alors, pour vous montrer un peu ce que c'est, parce que, lors que ton père n'avait peut-être pas eu l'occasion de le voir,
So, to show you what it is, because, when your father might not have had the opportunity to see him,
je vais laisser Manox décrire la vidéo.
I'll let Manox describe the video.
Ça, c'est le classique.
That's the classic.
Donc...
So...
Qu'est-ce que tu peux donner pour que nos auditeurs puissent trouver la vidéo ?
What can you give so our listeners can find the video?
Alors, Knight Fighting, voilà.
So, Knight Fighting, that's it.
Donc, c'est deux personnes sur un ring.
So, it's two people in a ring.
Donc, chacun a son bouclier, son épée, une armure qui pèse dans les 5-10 kilos, et à peu près tout autorisé.
So, everyone has his shield, his sword, a armor that weighs within 5-10 kilos, and almost everything allowed.
Les coups de bouclier, c'est très bien.
Shields are great.
Une fois que le mec est à terre et qu'il ne veut plus bouger, c'est que tu as gagné.
Once the guy's down and he doesn't want to move, you win.
Mais, ça reste sur un ring, ça reste gentil.
But it stays in a ring, it's still nice.
Il y a des juges, en fin de compte, et c'est assez rare qu'il y ait des KO.
There are judges, at the end of the day, and it's quite rare that there are KOs.
Par contre, quand il y a des KO, je vous les conseille parce que ça se voit rarement.
On the other hand, when there are KOs, I advise them because it is rarely seen.
Alors, c'est un ring octogonal.
So it's an octagonal ring.
C'est pas un ring carré.
It's not a square ring.
Bon, alors ça, c'est gentil, mais le béhourd, c'est un peu autre chose, quoi.
Well, that's nice of you, but that's a little different.
Parce que la star du béhourd, c'est pas le combat 1 contre 1.
Because the star of the blush isn't fighting one to one.
Non.
No.
Je ne vous le cache pas.
I'm not hiding it from you.
La star du béhourd...
The blunder star...
10 contre 10, quoi.
Ten to ten.
C'est pas du 10 contre 10 non plus, non.
It's not 10 to 10 either, no.
La star du béhourd, c'est du 21 contre 21.
The star of the bumblebee is 21 to 21.
Alors, je montre la vidéo à Manaxe qui va pouvoir le décrire.
So I'm showing the video in Manaxe that's gonna be able to describe it.
4h28 et 46 jours.
4:28 and 46 days.
Alors, voilà.
There you go.
Ça, c'est la bataille.
This is the battle.
Donc, c'est la Pologne contre les Etats-Unis.
So it's Poland against the United States.
Les Etats-Unis qui, donc, ont une grande histoire militaire médiévale, on a l'entendu.
The United States, which, therefore, has a great medieval military history, we hear it.
Historie.
History.
Donc, voilà.
So that's it.
Tu les fous tous dedans et là, ils se rentrent dedans et c'est parti.
You screw them all in and there, they get in and it's gone.
Donc, c'est parti.
So, here we go.
Tu as deux groupes qui vont commencer à se filer des coups, n'est-ce pas ?
You've got two bands that'll start kicking each other, right?
En fait, c'est chivalerie en vrai, quoi.
Actually, it's a real chivalry.
Jusqu'à ce que mort s'en suive, il y a toujours des mecs derrière avec des lances en train de filer des coups par-dessus les premiers, si tu veux.
Until he's dead, there's always guys behind them with spears kicking over them, if you want.
Ça fait pour ça chivalerie en chivalerie manévole à faire, en vrai.
That's what chivalry in a manevole chivalry does, really.
C'est tout à fait ça.
That's right.
Alors, le 21 par 21, c'est pas très technique, je vous le cache pas.
So 21 by 21 is not very technical, I'm not hiding it from you.
Oh, il y a des haches.
Oh, there are axes.
Mais bien sûr qu'il y a des haches.
But of course there are axes.
Alors, Maloc, est-ce que tu peux nous décrire ça ?
So, Maloc, can you describe this?
Alors, je pense qu'effectivement, c'est pas très technique en termes de combat.
So I think it's not very technical in terms of combat.
Par contre, je pense que c'est assez stratégique en termes de fourberie.
On the other hand, I think it's pretty strategic in terms of sluggishness.
C'est-à-dire qu'on aperçoit des fois des mecs qui sont deux sur un type.
That is, we see guys sometimes who are two on a guy.
Voilà, comme là.
There you go.
Ils se mettent des coups de parpa dans la tronche, là.
They're playing parpa in the face right now.
Ils se mettent des coups de haches sur le dessus du sommet.
They hit each other with axes on top of the top.
Alors, apparemment, ça a l'air très lourd.
So, apparently, it looks very heavy.
Ils sont à trois contre un, quand même.
They're three to one, though.
Il n'y a pas de règle.
There's no rule.
La seule règle, c'est qu'en fait...
The only rule is, actually...
Il était bien.
He was good.
Alors, je vous avais imprimé les règles, mais c'est con, j'ai oublié de vous les descendre.
So I printed you the rules, but it's stupid, I forgot to shoot you.
Je vais vous expliquer rapidement.
I'll explain quickly.
Le 21 contre 21, c'est assez simple.
21st to 21st is pretty simple.
Tu mets 42 mecs dans une arène.
You put 42 guys in an arena.
Donc, 21 d'un côté, 21 de l'autre.
So on one side, 21 on the other.
L'arène fait, sans te mentir...
The arena does, without lying to you...
Les Américains, ils n'ont pas fait long feu, quand même.
The Americans didn't last long anyway.
10 mètres sur un ballon, ce n'est pas les meilleurs.
Ten meters on a balloon, they're not the best.
Les meilleurs, en fait, c'est une compétition qui a commencé, n'est-ce pas, par les...
The best, in fact, it's a competition that started, isn't it, by the...
Donc, en Russie.
So, in Russia.
Et les premiers, c'était la Russie, les pays de l'Est, la Pologne, etc.
And the first were Russia, Eastern countries, Poland, etc.
Les Anglais ne devraient pas être mauvais là-dessus.
The English shouldn't be bad at this.
Et puis, d'année en année, ça a commencé en 2010.
And then, from year to year, it started in 2010.
Il y a eu de plus en plus de monde.
There have been more and more people.
Là, le dernier, c'est des tournois internationaux.
The last one is international tournaments.
Le dernier tournoi, il y avait 36 pays, dont la Chine, etc.
The last tournament was 36 countries, including China, etc.
Et ça dure quand même plusieurs jours.
And it still lasts several days.
Alors, le 21 par 21, qui pour moi est mon épreuve favorite.
So 21st by 21st, which for me is my favorite test.
Je ne vous cache pas, ce week-end, j'ai maté plus de 8 heures de combat.
I'm not hiding from you this weekend, I've been watching more than eight hours of fighting.
Ceci dit...
That said...
Ah, ça se joue en plusieurs manches.
Ah, it's played in several rounds.
Ah oui, ça se joue en deux manches, trois.
Ah yes, it's played in two, three.
Il y a un truc intéressant, capitule, là-dedans.
There's something interesting, capitule, in there.
C'est que, en fait, les mecs ont vraiment des vraies armures.
It's just, actually, guys really have real armor.
Ah oui, c'est des armures.
Oh, yes, it's armor.
Donc, ça signifie qu'on voit quand même que les gars sont misés de porter ce truc-là.
So, that means we still see the guys bet to wear that thing.
Donc, ça donne une idée de à quoi ça pouvait ressembler en vrai.
So, it gives an idea of what it could look like in real life.
Parce que les mecs, ils sont complètement pataux, là-dedans.
Because guys, they're completely paal in there.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc, ils ont du mal à se déplacer et tout.
So they're having trouble moving around and everything.
Donc, ils ont des coups quand même relativement lents et tout.
So, they still have relatively slow blows and everything.
Puisqu'ils se baladent, travaillent les côtes de maille et tout.
As they walk around, work the ribs and everything.
Donc, en fait, tu vois, honnêtement, en vrai, ça devait être plus violent
So, actually, you see, honestly, it must have been more violent.
parce que les armes étaient plus tranchantes.
Because the guns were sharper.
Mais ça devait ressembler à ça, quand même.
But it had to look like that anyway.
Mais ça ressemblait tout à fait.
But it looked quite like it.
Et surtout, les mecs ne voient absolument rien, je pense, sous leur truc.
And most importantly, guys don't see anything, I think, under their stuff.
Alors, on peut voir sur la vidéo l'adresse du site internet officiel, manifestement, hmbia.com.
So you can see on the video the address of the official website, obviously, hmbia.com.
Tout à fait.
Absolutely.
Vous allez sur YouTube, il y a un channel qui s'appelle Battle of the Nation, B-O-T-N,
You go on YouTube, there's a channel called Battle of the Nation, B-O-T-N,
où ils ont le bon goût de remettre l'intégralité des finales et de tous les combats, oui.
where they have the good taste to put back all the finals and all the fights, yes.
C'est moi ou j'ai vu un coach entraîneur sur le côté d'un en train de dire « tape, tape plus fort ».
It's me or I saw a coach coach on the side of one saying "kick, hit harder."
Effectivement, un coach.
Yes, a coach.
Donc, en fait, à partir du moment, là, on voit les États-Unis sont faits éclatés par la Bélarussie, par les Bélarusses, je crois.
So, in fact, from the moment on, we see the United States being broken up by Belarus, by Belarus, I believe.
C'est assez logique.
It makes quite sense.
Il y a quand même une certaine logique dans les trucs, mais ils sont forts.
There's still some logic in the stuff, but they're strong.
Il y a un passif, quoi.
There's a liability.
Il y a une fantastique vidéo de Viz, que je vous reconseille aussi, qui est allée suivre un des championnats qui avait lieu au Portugal, je crois.
There's a fantastic video of Viz, which I also re-enact, which went to follow one of the championships that was taking place in Portugal, I think.
Je ne me souviens plus très bien.
I don't remember very well.
Non, à Barcelone, où ils suivent l'équipe américaine, donc les American Knights, dans leur lutte, et ils ont fini par gagner le fameux titre du 5 contre 5, si je me souviens bien.
No, in Barcelona, where they follow the American team, so the American Knights, in their fight, and they ended up winning the famous 5-5 title, if I remember correctly.
Bref, quelques règles relativement simples.
In short, a few relatively simple rules.
Chaque participant doit avoir une armure historiquement correcte.
Each participant must have a historically correct armor.
Ça veut dire que tu dois porter une armure qui va te protéger, parce que clairement, tu vas te prendre beaucoup de coups dans la gueule.
It means you have to wear a armor that will protect you, because clearly, you're gonna get a lot of punches in your face.
Mais cette armure doit être exacte. C'est-à-dire que tu dois porter une armure qui est dans une zone de 50 ans.
But this armor must be accurate. That is, you have to wear a armor that's in a 50-year-old zone.
Donc entre, je crois que c'est entre le 12e siècle et le 15 ou le 16e, je ne me souviens plus.
So between the 12th and 15th or 16th centuries, I don't remember anymore.
Mais surtout, les éléments de ton armure ne doivent pas être plus vieux les uns par rapport aux autres de 50 ans maximum.
But above all, the elements of your armor must not be older than each other, up to 50 years old.
Ah d'accord.
All right.
C'est important.
It's important.
Tu as des éléments de protection, la côte de maille, le truc que tu portes par-dessus.
You have protective elements, the mesh rib, the thing you wear over it.
Mais c'est des éléments anciens ou des éléments qui sont...
But these are ancient elements or elements that are...
Non, non, non. Il y a des forgerons qui sont spécialisés là-dedans en Russie. Chez qui tu peux commander tes trucs ?
No, no, no. There are blacksmiths who specialize in this in Russia. Who can you order your stuff from?
Chez les questions, Captain. Vas-y, vas-y.
In questions, Captain. Go on, go on.
Tu t'as renseigné un peu vraiment ?
Did you really check in?
Oui.
Yes.
Tous les coups sont permis ?
All shots allowed?
Non, non, tous les coups ne sont pas permis.
No, no, not all shots are allowed.
Tu as des trucs. Tu peux faire beaucoup de choses. Tu n'as pas le droit de taper derrière les genoux.
You got stuff. You can do a lot. You're not allowed to type behind your knees.
D'accord.
Okay.
Voilà, tu n'as pas le droit...
There, you're not allowed...
Tu vas taper dans le dos et tout.
You're gonna hit your back and everything.
La cône vertébrale, il faut que tu aies vite. Oui, ce n'est pas conseillé.
The vertebral cone, you have to be quick. Yeah, that's not advisable.
Ça n'a pas l'air vraiment.
It doesn't really look.
C'est pas interdit.
It's not forbidden.
Dans le tas, tu ne vois pas grand-chose donc tu fais ce que tu peux.
In the pile, you don't see much, so you do what you can.
Tu n'as pas le droit également de pointer.
You're not allowed to point too.
Les épées sont émoussées mais tu n'as pas le droit de filer par devant.
The swords are blunt, but you can't go out front.
Tu assommes. Le but, clairement, c'est d'assommer.
You're sleeping. The goal, clearly, is to knock.
Ah oui, c'est ce mouvement un peu...
Oh, yeah, that's that movement a little...
Voilà, oui.
There, yes.
Tu as différents types d'armes.
You have different types of weapons.
Je vais vous montrer une autre.
I'll show you another one.
Tu as le droit de crocheter ou pas ?
Are you allowed to crochet or not?
Avec la hache, attraper la jambe et le faire tomber.
With the axe, grab the leg and drop it.
Tu as le droit de faire tomber.
You have the right to bring down.
Ah oui, il tape dans les jambes quand même.
Oh, yeah, he's banging in his legs anyway.
Pas mal.
Not bad.
Je vais vous regarder une autre vidéo que je vais laisser notre ami Manotte.
I'm going to watch another video that I'm going to leave our friend Manotte.
Je suis en train de regarder les championnats de France.
I'm watching the French championships.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
On a une équipe française.
We have a French team.
Alors là, je vois pour moi deux équipes de connards.
So now I see two teams of assholes for me.
Voilà.
There.
C'est à peu près la même chose.
It's about the same thing.
Ah, ils sont plus vifs ceux-là.
Ah, they're more alive.
Ils sont plus frais.
They're cooler.
Et donc là, ils tapent fort.
And so there, they hit hard.
En fait, ils tapent tous comme des gros bœufs.
Actually, they all type like big ox.
C'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Ils font tous la même chose.
They all do the same thing.
Ils tapent comme des bœufs.
They type like oxen.
Comme des cons.
Like assholes.
C'est les Anglais.
It's the English.
En train de se mettre sur la gueule.
You're getting on your face.
C'est effectivement...
It's actually...
Tu as l'œil.
You have an eye.
C'est les Anglais contre les Américains.
It's the English against the Americans.
Une bataille historique où tu sens que les mecs ne s'aiment pas clairement.
A historic battle where you feel that guys don't like each other clearly.
C'est clair.
That's clear.
Il y a un truc.
There's something.
C'est vrai que les Anglais sont offensifs.
It is true that the English are offensive.
Ils y vont quoi.
What are they going to do?
Ils ont du cœur à l'ouvrage.
They have heart to heart.
Personnellement...
Personally...
Au secours Jeanne !
Help Jeanne!
Une fois que le mec est tombé à terre, le gars est considéré comme perdu.
Once the guy fell down, the guy is considered lost.
Il faut avoir les trois points d'appui à terre et tu es éliminé.
You have to have the three support points down and you're eliminated.
Tu restes là de faire pied de pied par les autres jusqu'à la fin de la partie.
You stay there walking by others until the end of the game.
Mais après, il y a des bruites.
But then there are noises.
Il y a des mecs qui sont...
There are guys who are...
Honnêtement, je trouve ça extrêmement débile.
Honestly, I think it's extremely stupid.
Attends, c'est le sou...
Wait, it's the penny...
Il y a quand même des mecs qui ne bougent pas et qui se font taper sur la tête pendant une plombe.
Still, there are guys who don't move and get banged on their heads for a long time.
Il y a toujours un fourboudeux qui reste derrière avec des armes d'aste, si tu veux.
There's always a scumbag that stays behind with aste guns, if you want.
C'est des longs ardes de trois mètres de long, à frapper les gars par derrière si tu veux.
It's a long three-metre-long arduous, hitting guys from behind if you want.
Ou à frapper tout court dans le trône-tâne.
Or knocking everything in the donkey throne.
Mais c'est vrai que ce qui est dommage, c'est que...
But it's true that what's too bad is that...
Attention.
Be careful.
Ah voilà, il y a des...
Ah, there are some...
Oh non, ouais, pas mal !
Oh no, yeah, not bad!
Il y a des mecs qui foncent littéralement et qui mettent des coups en fait sur les côtés comme des sortes de crochets.
There are guys who literally run and actually hit the sides like hooks.
Des crochets dans le corps, des crochets dans les jambes et tout.
Hooks in the body, hooks in the legs and everything.
Ça, c'est intéressant.
That's interesting.
Voilà, mais...
There, but...
C'est ça, hein.
That's right.
Je pense que...
I think...
Ah ouais, voilà.
Oh yeah, that's it.
Oh putain, ça tape là.
Oh, fuck, that's it.
Mais je pense qu'effectivement, on concède à des différences de niveau entre les équipes, clairement.
But I think that, in effect, we are conceding differences in level between teams, clearly.
Alors à un moment, l'arbitre, si tu veux, ose rentrer.
So at some point, the referee, if you want, dare to go home.
Parce que l'arbitre, lui, par contre, il n'a pas d'armure.
Because the referee, on the other hand, has no armor.
Je me demande comment ça se fait qu'il y a...
I wonder how it happens that there's...
Il essaye d'intervenir pour arrêter les mecs de se frapper.
He's trying to intervene to stop guys from hitting each other.
C'est compliqué quand même.
It's complicated anyway.
C'est clairement compliqué.
It's clearly complicated.
Est-ce qu'ils ont fair play là-dedans ?
Did they play in there?
J'ai pas l'impression.
I don't feel like it.
Voilà.
There.
Je sais pas trop, c'est dépassionné.
I don't know, it's out of place.
Le mec qui tapait avec une mini-hache dans les jambes de l'autre.
The guy who was typing with a mini axe in each other's legs.
Ah si, regarde !
Oh yes, look!
Ouais, non, mais si, le mec, c'est sympa.
Yeah, no, but yes, the guy is nice.
Ils se font la bise et tout.
They kiss each other and everything.
J'aime beaucoup, là, c'est ce ralenti, si tu vois, le mec en train...
I like it, it's that slow down, if you see, the guy on the train...
Il y a une autre technique aussi.
There's another technique too.
Ceux qui ont des haches, généralement, ils essayent de frapper sur les jambes un peu comme tu coupes un arbre.
Those who have axes, usually, they try to hit on their legs a little like you cut a tree.
Et au bout d'un moment, c'est effectivement efficace quand t'as pété la rotule du mec.
And after a while, it's actually effective when you broke the guy's patella.
Généralement, il se met à terre et il a gagné.
He usually gets down and wins.
Mais c'est vrai qu'ils ont essayé de répartir, on a l'impression qu'ils ont quand même essayé de répartir correctement le type d'arme.
But it's true that they tried to distribute, it feels like they tried to properly distribute the type of weapon.
Alors, c'est magnifique, c'est des vidéos qui durent deux heures et franchement, du début à la fin, c'est que du bonheur quoi.
So, it's beautiful, it's videos that last two hours and frankly, from beginning to end, it's just happiness.
C'est que du bonheur.
It's just happiness.
Alors, t'as des stars quand même.
So you have stars anyway.
Les Russes sont rarement battus, c'est clairement les rois de l'épreuve, si tu veux.
The Russians are rarely beaten, it's clearly the kings of the test, if you want.
Ils sont d'une violence rare.
They are of rare violence.
Quelques combats que je vous conseille, les Russies versus Ukraine.
Some fights I recommend, Russia versus Ukraine.
Probablement un problème géopolitique quelque part, mais ça plaisante pas quoi.
Probably a geopolitical problem somewhere, but it's not a joke.
Tu sens que les gars, ils sont sur le terrain, pas seulement pour s'amuser, il y a aussi un peu de...
You feel like guys, they're in the field, not just for fun, there's also a little bit of...
Il y a pas en Angleterre-France là quelque part.
There's no England-France there somewhere.
Il faut physiquement être costaud pour porter ça.
You have to be physically strong to wear this.
Il y a énormément de combats quoi.
There's a lot of fighting.
Il y a énormément de combats.
Je vais vous montrer un de mes préférés personnellement parce que c'est un combat de génie que j'ai trouvé au détour d'un de mes visiteurs.
I'll show you one of my favorites personally because it's a genius fight that I found at the turn of one of my visitors.
Est-ce qu'il y a des stars comme au football quoi ?
Are there stars like football?
Oui, oui.
Yes, yes.
T'as des mecs qui sont connus, t'as des gars, t'as des mecs...
You have guys who are known, you have guys, you have guys...
Tu vois la montagne dans Game of Thrones, t'as des mecs dedans.
You see the mountain in Game of Thrones, you have guys in it.
Quand ils rentrent dedans, c'est ça quoi.
When they get inside, that's what.
J'allais dire que par contre ça c'est un peu l'avantage, c'est un peu le truc dans son...
I was going to say, on the other hand, that's a bit of the advantage, that's a bit of the thing in his...
Étant donné que tu portes des amours lourdes, t'as l'impression qu'en fait, physiquement en parlant, il faut être grand et lourd.
Since you're wearing heavy love, you feel like, in fact, physically speaking, you have to be big and heavy.
Et costaud.
And big.
Ça ne favorise pas tellement les gens plus légers parce que vu les types d'armures qu'ils ont...
It's not that much for lighter people because considering the types of armor they have...
Non mais les petites rapues peut-être.
No, but maybe the little rappers.
Bah oui.
Yeah.
Sauf que les centres de gravité 20, petites jambes...
Except the centres of gravity 20, small legs...
S'ils sont lourds, oui.
If they're heavy, yes.
Oui, ils sont lourds bien sûr.
Yeah, they're heavy, of course.
Et je n'ai pas encore vu...
And I haven't seen...
Normalement dans le dernier championnat il y avait la Chine qui participait, j'étais curieux de voir ça, je n'ai pas retrouvé la vidéo.
Normally in the last championship there was China competing, I was curious to see this, I didn't find the video.
Alors par contre je vais vous montrer une de mes vidéos préférées.
Then I'll show you one of my favorite videos.
Est-ce que t'as des blessures quand même ? T'as un référencement des blessures ?
Do you have any injuries anyway? Do you have a description of the injuries?
Alors, selon la Fédération Internationale, il y a très peu de blessures en fait, moins que dans les sports habituels.
So, according to the International Federation, there are very few injuries in fact, less than in the usual sports.
J'ai vu 2-3 vidéos où les mecs repartaient sur des civières...
I saw 2-3 videos where guys were going back on stretchers...
Euh...
Uh...
Oui mais ça c'est bon.
Yeah, but that's good.
Voilà...
There...
Il y a pas eu d'accident mortel, des trucs comme ça ?
There's no fatal accident, anything like that?
Non pas encore.
Not yet.
Quelques petites fractures, des choses comme ça.
A few small fractures, things like that.
Mais bon, c'est le plaisir de voir ces 42 mecs en train de se foncer dedans et de se taper dedans n'importe comment.
But, well, it's the pleasure of seeing these 42 guys running into each other and banging in any way.
Je vais vous montrer personnellement ce qui reste probablement mon combat préféré une fois de plus, maintenant je vais te laisser le commenter.
I'll show you personally what probably remains of my favorite fight once again, now I'll let you comment on it.
C'est un combat où les deux camps étaient habillés en rouge.
It's a fight where both sides were dressed in red.
D'accord.
Okay.
Ah merde !
Damn it!
C'était pas une bonne idée.
That wasn't a good idea.
Je vais vous montrer, je vous montre la vidéo.
I'll show you, I'll show you the video.
C'est quoi, c'est l'Ukraine ?
What's Ukraine?
C'est un peu comme quoi ça ?
What's that like?
Effectivement il y a des petites différences dans les costumes mais je pense que quand t'as le casque sur les yeux, parce que t'as genre une fente pour les yeux la plupart du temps.
Yes, there are small differences in the costumes, but I think when you have the helmet on your eyes, because you kind of have a slit for the eyes most of the time.
Ouais, tu les reconnais.
Yeah, you recognize them.
Y'a des Ukrainiens ?
Any Ukrainians?
Je crois que c'est effectivement l'Ukraine contre l'Angleterre, peut-être un truc comme ça.
I think it's actually Ukraine against England, maybe something like that.
Oh la vache, ça doit être bon.
Oh, boy, that must be good.
Ah ils sont chauds les mecs là, je les sens.
Ah, they're hot guys, I feel them.
Et tu vas voir qu'à partir du moment où ils sont rentrés en contact, je pense que tout le monde tape sur tout le monde parce que les mecs ils voient pas qui est qui.
And you're gonna see that from the moment they got in touch, I think everybody's hitting everyone because the guys don't see who.
Sur les casques on voit qu'il y a eu des impacts quand même.
On the helmets we see that there were impacts anyway.
Oui, il y a des gros impacts.
Yes, there are big impacts.
Repère comment l'arbitre aussi va vite courir une fois qu'il a lancé le truc pour s'écarter de ce bordel.
Find out how the referee's gonna run fast, too, once he throws the thing away from this mess.
Ah, vite vite vite.
Ah, quick, quick.
Dehors, dehors, dehors.
Out, out, out.
Et c'est parti.
And here we go.
Et là les rouges contre les rouges.
And there the reds against the reds.
Autrement dit, tout le monde contre tout le monde.
In other words, everyone against everyone.
Parce qu'à partir du moment où les mecs se sont rentrés dedans, c'est un peu compliqué de savoir qui est qui.
Because from the moment the guys got in, it's kind of complicated to know who it is.
Je suis quasiment sûr que les mecs frappaient absolument sur tout le monde.
I'm pretty sure the guys were definitely hitting everyone.
Non, non, non, ils maîtrisent.
No, no, no, they're in control.
Ils ont l'habitude les mecs.
They're used to guys.
Le mec qui est en train de frapper avec sa grosse hache.
The guy who's hitting with his big ax.
Mais il a un écusson dans le dos, l'autre non.
But he has a badge in his back, the other one is not.
Et vu qu'il frappe dans le dos, il y a un peu à l'écusson ou pas.
And since he's knocking on his back, there's a little bit in the shield or not.
On constate différents types de coups.
There are different types of shots.
On constate des gars qui sont souvent à fond dans le corps à corps, qui font sur l'adversaire, qui le choppe et tout.
There are guys who are often full of body to body, who are on the opponent, who knocks him down and everything.
Ça, c'est le capitaine avec sa grande hache de 3 mètres.
That's the captain with his big ax of three meters.
Les fourbes qui tapent de loin, les mecs, les jambes, c'est une bonne technique aussi.
Bitches that type from afar, guys, legs, that's a good technique too.
Voilà.
There.
Ça cogne quand même.
It still hurts.
Ah non, ça plaisante pas.
No, it's not.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
On est là pour gagner.
We're here to win.
Ça se voit direct.
It can be seen directly.
C'est vraiment d'une connerie son nom.
It's really a fucking name.
Honnêtement, ça donne pas envie de rentrer là-dedans et un peu de tester le truc.
Honestly, it doesn't make you want to get in there and test the thing a little bit.
Par contre, moi, ce qui m'étonne aussi, c'est tous les gens qu'ils viennent voir.
But what surprises me, too, is all the people they come to see.
Il y a certaines scènes assez violentes.
There are some pretty violent scenes.
Il le prend en clinch par exemple, il le met au sol.
He picks him up, for example, he puts him on the ground.
Ah bien joué.
Well done.
Les coups de bouclier, les coups de bouclier.
Shields, shields.
Ah, il y en a un qui foutait des coups de boule là.
Ah, there's one who's freaking out there.
Ah oui, bah oui, il a le droit.
Oh yes, yes, he has the right.
Des coups de poing aussi.
Knocks, too.
Les coups de poing dans la tête, t'as tout à fait le droit quoi.
The punches in your head, you're right.
Ah, il y en a un qui est tombé à 4 pattes.
Ah, one fell on four legs.
Ah, il a fait un croche-pattes.
Ah, he's done a poop.
Il était à terre, il a fait un croche-pattes.
He was on the ground, he made a stick.
Ah, la tricherie quoi.
Ah, cheating what.
Ah, coup de pied !
Ah, kick!
Ah, coup de pied dans le tibia et tout.
Ah, kick in the shin and everything.
Attention, il va quand même se penser qu'il va perdre.
Be careful, he'll still think he'll lose.
Ouf, joli.
Wow, pretty.
Quoi, il va foutre du low kick.
What, he's gonna fuck the low kick.
Et tu repèras le capitaine qui est habillé différemment, qui est souvent habillé tout en noir.
And you spot the captain who is dressed differently, who is often dressed all in black.
Ouais, il est en train de subir sévèrement là.
Yeah, he's suffering severely there.
Le mec, il bouge.
The guy's moving.
J'ai un grand respect.
I have great respect.
Regarde, regarde, tu vois le haut.
Look, look, you see the top.
Il est tout seul, il n'y a rien de plus que lui.
He's all alone, there's nothing more than him.
Evidemment, pour ceux qui écoutent, c'est pas très vieux.
Obviously, for those who listen, it's not very old.
C'est pas très, c'est quelque chose de très visuel.
It's not very, it's very visual.
Il y a un truc qui est regrettable, c'est quand même que, enfin, niveau défense, les gars sont pas...
There's one thing that's unfortunate, it's still that, uh, defense level, guys aren't...
Niveau stratégie et défense, c'est quand même assez sommaire.
Strategy and defence, however, are rather brief.
Et leur bouclier c'est du carton quoi.
And their shield is cardboard.
Là par exemple, ils sont 6 contre 1 je pense.
Here, for example, they are 6 to 1 I think.
Le mec avec son bouclier en train de s'en prendre plein la gueule.
The guy with his shield kicking his ass.
Voilà.
There.
Mais il résiste quand même.
But he still resists.
Bah oui, il y en a pas à faire.
Well, yeah, there's not much to do.
Il s'en prend plein la gueule littéralement quoi.
He's literally getting into something.
Ah ouais.
Yeah.
Ouais, c'est les Ukrainiens qui gagnent de toute façon.
Yeah, it's the Ukrainians who win anyway.
Je sais plus qui contre qui c'était.
I don't know who it was.
Moi à l'avis, ils sont blancs, c'est Ukrainiens.
I think they're white, it's Ukrainian.
En tout cas, moi personnellement, c'est un sport que je vous recommande sur Youtube
In any case, I personally recommend this sport on Youtube
parce que vous avez des heures et des heures et des heures de...
Because you have hours and hours and hours of...
C'est palpitant.
It's exciting.
Attends, le 21.
Wait, the 21st.
C'était la Pologne contre...
It was Poland against...
C'est la Pologne qui a gagné.
Poland won.
Mais ça c'est le premier, après il y a un deuxième, il y a la revanche.
But this is the first, after there is a second, there is revenge.
Et éventuellement...
And maybe...
C'est vraiment palpitant.
It's really exciting.
Et Pologne, elle ne doit pas être mauvaise.
And Poland, it must not be bad.
C'est tout ce qui est Europe de l'Est.
That is all Eastern Europe is.
Donc voilà, je vous invite, vous autour de cette table, à venir à une de mes prochaines
So here, I invite you around this table to come to one of my next
soirées pilon de poulet.
Chicken pepper parties.
Youtube.
Pour participer, pour pouvoir voir le championnat de la BD.
To compete, to see the comic book championship.
J'y attends.
I'm waiting.
On a une équipe française, alors je ne vous cache pas, qui s'appelle l'équipe Martel.
We have a French team, so I'm not hiding from you, called the Martel team.
Jeanne !
Jeanne!
Martel.
Ah oui, ça ne m'étonne pas.
Oh, yeah, I'm not surprised.
Evidemment.
Of course.
On ne voit pas beaucoup de choses sur eux.
We don't see much about them.
La seule interview que j'ai vue d'eux, c'était une interview par un site qui a des tendances
The only interview I saw of them was an interview by a website with trends.
un peu extrêmes.
A little extreme.
C'était un peu limite, j'ai trouvé.
It was a little limited, I found it.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
D'accord.
Okay.
Mais c'est un beau sport que je ne peux que vous conseiller.
But this is a great sport I can only advise you.
Si vous aimez la violence gratuite, sachez que c'est fait pour vous.
If you like free violence, know it's for you.
Battle of the Nation, où donc vous trouverez la dose de violence qu'il vous faut pour
Battle of the Nation, where you will find the amount of violence you need to
passer une bonne...
Have a good...
Merci, Captain.
Thank you, Captain.
Mais de rien.
You're welcome.
C'est un plaisir de vous faire découvrir de telles choses.
It's a pleasure to introduce you to such things.
C'est un bon week-end.
It's a good weekend.
J'espère que...
I hope...
Si tu commences à regarder ça, tu ne pourras plus t'arrêter.
If you start looking at this, you can't stop.
Non, je pense que ça ira.
No, I think it's okay.
Attends.
Wait.
Manox, il va rentrer chez lui, il va emmonter.
Manox, he's going home, he's going up.
Ah oui, très certainement.
Oh yes, certainly.
Et le béhourd là, c'est...
And the blush here is...
Par contre, je pense qu'Aquazelflic, ça l'intéresse.
On the other hand, I think Aquazelflic is interested.
Ah écoute, je ne sais pas.
Look, I don't know.
Qu'est-ce qu'ils en disent sur le chat ?
What do they say about the cat?
Bah, ils ont l'air de dire que c'est bien.
Well, they seem to say it's good.
Et que c'est aussi de la merde.
And it's shit too.
Et que c'est...
And that it's...
Voilà.
There.
Que les coups de boucline sont plus violents.
That the scapegoats are more violent.
D'accord.
Okay.
Ok.
Ouais, alors la caméra vers l'écran, c'est prévu en fait.
Yeah, so the camera towards the screen, it's actually planned.
On va voir, vous allez pouvoir voir en direct.
We'll see, you'll be able to see live.
Mais bon aussi, rappelons-nous que c'est principalement un podcast audio et que donc on essaye de décrire
But also, let's remember that it's mainly an audio podcast and so we're trying to describe it.
pour ceux qui sont dans le métro et qui ne pourront pas voir...
for those on the subway who won't be able to see...
Il y a Balamong qui dit J.
Balamong says J.
Voilà, la lettre J.
Here's the letter J.
Bref, alors ensuite, Captain.
Anyway, then then, Captain.
Bah écoute, c'est tout, je voulais juste vous parler de ça.
Look, that's all I wanted to talk to you about.
C'était bien, c'était bien.
It was good, it was good.
Je vais faire un truc court et efficace.
I'm gonna do something short and effective.
Merci, c'était le béhourd.
Thank you, it was the blunder.
Allez voir les combats de béhourd, ça peut peut-être vous aider à vous...
Well, maybe you can get a look at the blunder fights, and maybe it can help you...
Alors par contre, on attend effectivement que tu investis dans ton armure.
So we're actually waiting for you to invest in your armor.
On va voir ça.
Let's see.
Ah franchement, si j'avais 2000€ à dépenser...
Oh, frankly, if I had €2,000 to spend...
Bah tu les as, Captain, allez vas-y.
Well, you got them, Captain, go ahead.
Laisse-toi tenter, Captain.
Let yourself be tempted, Captain.
Allez.
Come on.
Faire marrer la gueule.
Make your mouth laugh.
On pourrait faire une équipe, on pourrait faire une équipe ADC.
We could make a team, we could make an ADC team.
On y va.
Let's go.
De toute façon, on...
Anyway, we...
On met le TP devant quoi.
We put the TP in front of what.
On peut dire Crazy.
You can say Crazy.
Ouais, voilà, Crazy.
Yeah, that's it, Crazy.
Et puis Behemoth.
And then Behemoth.
Ah Behemoth, il gagnerait bien parce que c'est un vieux fourbe.
Ah Behemoth, he'd win well because he's an old fool.
On les met devant, vu comme il y a droit avec ses mains.
We put them in front, seen as right with his hands.
Avec leur ton père, on restera à l'arrière avec des armes d'astre à filer des gros coups
With their father, we'll stay in the back with weapons of being to give big shots.
sur la tête des mecs qui dépassent.
on the heads of the guys who overtake.
Par contre, j'ai pas vu d'armes comme des fléaux par exemple.
On the other hand, I didn't see weapons like plagues.
Non, des fléaux, il n'y a pas.
No, there are no plagues.
Par contre, les masses d'armes.
On the other hand, the masses of weapons.
Moi, je pense que la masse d'armes, c'est la meilleure arme.
I think the mass of weapons is the best weapon.
J'en ai une à la maison.
I have one at home.
Oui, bah...
Yeah, well...
Vous en aviez à vous faire une pour un de mes anniversaires.
You had one for one of my birthdays.
Bah ça dépend.
Well, that depends.
En fait, je pense que...
Actually, I think...
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'était juste après l'arbalète.
It was right after the tree.
Si t'es vraiment fort et que tu peux porter des trucs lourds, c'est bien.
If you're really strong and you can wear heavy stuff, it's good.
Parce que sinon, tu vas être super long, ça va servir à rien quoi.
'Cause if you don't, you're gonna be super long, it's gonna be useless.
Bah j'ai vu la gueule des mecs quand ils ont fini leur combat, si tu veux, ils sont
Well, I saw the guys face when they finished their fight, if you want, they're
comme ça quoi.
Like that.
En sueur en train de y arriver sur leur casque.
In sweat getting there on their helmet.
Tu pèses 40 kilos sur toi quoi.
You weigh 40 pounds on yourself.
L'équipement pèse, je crois, facilement 10 à 15 kilos.
The equipment weighs, I think, easily 10 to 15 kilos.
Plus que ça.
More than that.
Il est au moins 30 kilos je pense.
It's at least 30 kilos I think.
Je suis passionnant parce que les gars expliquent quand même que c'est des armures qui sont...
I'm exciting because the guys still explain that it's armor that's...
Quand on le sait avec les boucliers ont l'air assez cartonnés quoi.
When you know it with the shields look pretty hard.
Ouais.
Yeah.
Mais la côte de maille ça pèse lourd.
But the rib is heavy.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Enfin, ils expliquent que les armures sont des armures historiques si tu veux mais faites
Finally, they explain that armors are historical armors if you want but make
avec des matériaux d'aujourd'hui.
with today's materials.
Et qu'à l'époque, si tu veux, tu prennes des coups comme ça, le mec il était mort quoi.
And at the time, if you want, you take shots like that, the guy he was dead what.
Là aujourd'hui avec les matériaux qu'il y a, les alliages etc.
There today with the materials there, alloys etc.
C'est quand même...
It's still...
D'accord.
Okay.
D'ailleurs je crois qu'il y a une sorte de scission entre le championnat qui avait été créé à l'origine
Besides, I think there's some sort of split between the championship that was originally created
par les russes et un nouveau championnat américain parce qu'il se plaignait que les russes étaient trop violents
by the Russians and a new American championship because he complained that the Russians were too violent
et qu'ils avaient des armures cheatées en titane ou je sais plus quoi.
And they had titanium-cheated armor or I don't know what.
Oh non, ils ont des...
Oh, no, they have...
Ça a l'air sympa.
Sounds nice.
Sans blague.
No joke.
Ils sont dopés.
They're doped.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Donc pas d'oise-oeuf ce soir ?
So no oise-egg tonight?
Non, non, pas d'oise-oeuf ce soir.
No, no, no oise-egg tonight.
On va essayer d'avoir...
We're gonna try to get...
On va avoir des invités bien entendu.
We'll have guests of course.
On va essayer, comme on avait promis, de mixer un peu, à savoir un numéro sans invité,
We're going to try, as we promised, to mix a little, namely, a number without a guest,
puis un numéro avec invité de façon à...
Then a number with guest in order to...
Voilà.
There.
Mais comme on a une longue liste d'invités...
But since we have a long list of guests...
Ça dépendra des disponibilités des invités bien entendu.
It will depend on the availability of the guests of course.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
On fait de notre mieux.
We're doing our best.
Voilà.
There.
Ouais.
Yeah.
Bon bah écoute, un petit numéro tranquille pour commencer, c'est bien.
Well, listen, a quiet little number to start with is good.
Voilà.
There.
Est-ce qu'on finit avec Maître Pimps ?
Do we end up with Master Pimps?
Oh non.
Oh, no.
Ah ah ah ah ah ah ah !
Ah ah ah ah ah ah ah!
Ils n'en peuvent plus, ils n'en peuvent plus.
They can't, they can't.
Je sais bien qu'on dit jamais 203, mais enfin tout de même.
I know they never say 203, but still.
Veux-tu pas plutôt repasser le générique du début de saison ?
Don't you want to go back to the season credits?
De toute façon, est-ce que les gens en profitent une seconde fois ?
Anyway, do people take advantage of it a second time?
Ah, tu veux comme ça avant le générique de fin ou après ?
Ah, you want that before the end credits or after?
Bah tu mets le générique de... voilà, que ton père puisse chanter avec parce qu'il a très envie de chanter.
Well, you put on the credits for... here's how your dad can sing with it because he really wants to sing.
Le générique de fin.
The ending credits.
Ouais bah ça on peut pas par là-dessus.
Yeah, well, we can't do that.
Bon on va faire ça, déjà donné rendez-vous alors...
Well, we're gonna do this, we're already meeting, so...
Bah dans deux semaines.
Well, in two weeks.
Bah on se retrouve dans 15 jours bien entendu.
Well, we'll meet in 15 days, of course.
Comme d'habitude.
As usual.
Comme d'habitude, le lundi soir.
As usual, Monday night.
Avec enfin un PC de stream qui marche.
With finally a running stream PC.
Ah voilà, il y aura un PC de stream qui sera en fonction.
Ah, there'll be a stream PC that will be running.
Il y aura quelques petites nouveautés, c'est-à-dire que par exemple ce soir vous n'avez pas pu voir sur le live
There will be some new things, that is, for example tonight you couldn't see on the live
les belles vidéos dont vous parliez le Capitaine Web.
the beautiful videos you were talking about Captain Web.
Je suis tellement déçu.
I'm so disappointed.
Et bien normalement, dans deux semaines, on aura une nouvelle installation qui nous permettra justement de vous faire profiter
Well, normally, in two weeks, we'll have a new facility that will allow us to make you enjoy
pendant le live de ce type de magnifiques vidéos.
during the live of this kind of beautiful videos.
Ah...
Et peut-être également, mais ça je n'en suis pas certain, que vous pourrez, comme nous l'avions fait pour le saison finale de...
And maybe also, but I'm not sure, that you can, as we did for the final season of...
Ah...
8, bien entendu.
8, of course.
Oui.
Yes.
Peut-être que nous recommencerons de vous permettre de nous appeler pendant l'émission.
Maybe we'll start again allowing you to call us during the show.
Ah...
Ah oui, oui, tout à fait.
Oh, yes, absolutely.
C'est vrai qu'on avait dit que...
It's true that we said that...
On va...
We're gonna...
J'ai perdu le numéro que j'avais donné lors du dernier...
I lost the number I gave at the last...
Ah c'est con ça !
That's stupid!
Mais il suffit de réécouter...
But just listen again...
Il faut le payer tous les mois donc...
You have to pay it every month, so...
Ah c'est con ça !
That's stupid!
Non, je ne l'ai pas repayé si tu veux, je ne l'ai pas réacheté.
No, I didn't pay him back if you wanted, I didn't buy him again.
Ah c'est con ça !
That's stupid!
Mais on en prendra un spécial pour l'apéro que vous pourrez...
But we'll take a special one for the aperitif you can...
Ah...
Donc ça ce seront les petites nouveautés techniques que nous sommes en train de mettre en place pour cette saison neuve.
So that will be the small technical innovations that we are putting in place for this new season.
Comme ça lorsque nous aurons des invités, vous pourrez éventuellement leur poser directement des questions en direct.
That way when we have guests, you may be able to ask them directly live questions.
C'est excitant !
It's exciting!
Oh la vache !
Oh, my God!
Merci leur propos !
Thank you!
Ouais mais moi je sais vendre !
Yeah, but I can sell!
Je sais vendre !
I can sell!
C'est vendeur !
It's a salesman!
Ok !
Okay!
Allez, on se quitte en musique avec ce merveilleux générique...
Come on, let's split up in music with this wonderful credits...
Ce nouveau générique !
This new generic!
Que vous allez vous bouffer pendant un an !
That you're going to eat for a year!
Allo ?
Hello?
Ouais !
Yeah!
Allo ?
Hello?
Allo ouais !
Hello!
Ouais ! Allo !
Yeah! Hello!
Ouais ça va ?
Yeah, you okay?
Ouais ça va tout le monde mec !
Yeah, everybody's fine, man!
Super !
Great!
Ah tu fais quoi ce soir ?
What are you doing tonight?
J'passe chez CaptainWeb, y'a une petite soirée.
I'm going over to CaptainWeb, there's a little party.
Oh !
Oh!
J'suis le CaptainWeb !
I'm CaptainWeb!
Bah j'peux venir !
I can come!
Ouais j'peux venir si tu veux !
Yeah, I can come if you want!
Et euh...
And, uh...
J'peux en ramener des potes ?
Can I bring some friends?
Ouais mais alors euh...
Yeah, but then, uh...
Pas plus les 1 ou 2 hein !
No more one or two.
C'est un petit comité !
It's a small committee!
Ouais ouais t'inquiète !
Yeah, yeah, you're worried!
Bah toi !
You!
C'est un petit comité d' равно
It's a small committee of равно
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la
La la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la la
Septième étale sans ascenseur
Seventh stretch without elevator
Et ça sent déjà la sueur
And it already smells sweat
Sentiment des froids et d'horreur
Feeling cold and horror
La porte s'ouvre, on a peur
The door opens, we're scared
Accueilli à l'alcool de poire
Welcomed to pear alcohol
Y'a des fricots, des peines de foie
There's scumbags, liver pain.
C'est le rendez-vous des connards
It's the assholes' meeting.
Et ça va mal finir ce soir
And it's gonna end badly tonight
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du quartier
The neighborhood aperitif
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du quartier
The neighborhood aperitif
Caré VI s'est installé
Care VI has settled
Entre l'entrée et les WC
Between entrance and toilets
Y'a des mecs vénères en VR
There are veners in RV
Qui ont vomi sur leur tempère
Who vomited on their temper
Y'a de l'insertion dans le salon
There is insertion in the living room
Et des coulisses dans les coulisses
And behind the scenes behind the scenes
Et ben Marcel qui pète un plomb
And ben Marcel who's farting
Y'a même noyer dans sa vie
Even drowning in her life
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du quartier
The neighborhood aperitif
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du quartier
The neighborhood aperitif
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
5h du match tout le monde est chaud
5am from the game everyone's hot
Ils viennent de brancher leur micro
They just plugged in their microphone.
Connecte-toi sur le réseau
Connect to the network
Ça y est c'est l'heure de l'apéro
It's time for the hour.
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro
The Apero
Pour l'appéro du quartier
For the neighborhood appero
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du quartier
The neighborhood aperitif
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
L'apéro du quartier
The neighborhood aperitif
Bienvenue à l'apéro
Welcome to the hour
La meilleure tante
The best aunt